+++
title = "Prefacio"
weight = 2
template = "chapter.html"
+++

Los que satisfacen sus deseos con mujeres, dinero y bebidas manifiestan que hay que aprovechar la juventud porque esta no vuelve, es que el vicio degrada al corazón y lo hace insensible al dolor ajeno. Muchos de ellos creen cumplir con Dios asistiendo a los ritos de sus creencias o dando una limosna para sus cultos.
Causa alarma leer en la prensa mundial, por lo bajo: robos, asesinatos, violación, secuestros, asaltos, engaños y muerte, y por lo alto: sedición, devaluación, depreciación, traición, conjuración, humillación, sublevación y guerras. Hay inseguridad para la vida e incertidumbre sobre lo que ha de venir, lo cual hace que las gentes sensatas aspiren por un nuevo orden de cosas.
Tanto «EL CRISTO SOCIAL» como «LA TRANSFORMACIÓN SOCIAL DE LA HUMANIDAD» son obras en que un Maestro de sabiduría nos revela las bases para establecer un nuevo orden de cosas, estas obras abrirán nuevos horizontes para la entera humanidad y deben leerse y estudiarse detenidamente.
En la obra titulada «La Revolución de Bel» del mismo autor, tratado de ocultismo práctico, escribimos el prefacio enteramente sociológico para dar a entender a los lectores que nos estudian que la ciencia espiritual conoce a fondo la vida social y nos hace maestros de la vida cuando la estudiamos y practicamos con conocimiento de causa. Allí se esbozan a grandes rasgos las bases para un nuevo orden. Preguntado años después por un abogado gnóstico de la ciudad de Cartagena porque no poníamos en práctica lo enunciado en dicho capítulo, le manifestamos que teníamos la ciencia pero que faltaba el equipo, ese equipo de hombres se está macerando dentro del conocimiento de la sabiduría esotérico-cristiana. Hasta ahora la humanidad conoció el Cristo Histórico y lo que el divino Maestro pudo decir públicamente en su época y más tarde por medio de sus discípulos. Estas enseñanzas fueron prohibidas y combatidas en aquel entonces porque atentaban contra los intereses de todas las creencias y de todas las castas operantes, ahora nos toca divulgar la sabiduría esotérico-cristiana o sustancia Cristónica que vive y palpita en el fondo mismo de nuestra propia simiente. Pero hoy como ayer están prestos para oponerse a su divulgación los grandes intereses creados.
En el campo Intelectual los hombres de letras están dando al conocimiento público una campaña sobre el REARME MORAL. Jóvenes estudiantes de derecho hablaron públicamente desde la capital de la República y muchos artículos han salido en la prensa colombiana relacionadas con la idea del REARME MORAL, en uno de ellos, el Dr. Daniel Samper Pizano, manifiesta que: Nikita Kruschev se queja de que después de sesenta y siete años de socialismo no habían logrado producir el nuevo tipo de hombre, puro, honesto, desinteresado y leal que pudiera hacer efectiva la revolución. Según el articulista, Peter Howard de Estados Unidos, también fue gran simpatizante de la idea del Rearme Moral, que trata exactamente sobre la mejora del hombre, de que hay que transformar al hombre. Tanto «EL CRISTO SOCIAL» como «LA TRANSFORMACIÓN SOCIAL DE LA HUMANIDAD» tienen las bases para lograr el cambio a que aspiran los buscadores del Rearme Moral que hoy tanto han llamado la atención a los hombres de letras.
El día 4 de febrero de 1.962 hubo una conjunción de planetas de la cual hablaron astrónomos y astrólogos y hasta predijeron una catástrofe universal, fue toda una reunión de jerarcas estelares, lo cual fue visto por los astrónomos como una formación en línea recta de todos los planetas de nuestro sistema solar, unos antes y otros después del Sol, para el común de las gentes solo fue visto como un eclipse de sol y luna. Esta conjunción ya había sido denunciada 12 años antes por Samael Aun Weor. En el libro titulado «El Matrimonio Perfecto», 1ª edición, como fecha en que se iniciaba la Nueva Era de Acuario.
Una Nueva Era es algo nuevo y trae cambios fundamentales en la vida de los hombres. Un nuevo Heraldo de la Nueva Era se ha levantado para descorrer velos y desatar entuertos, 30 obras ha escrito en el corto tiempo de 3 lustros, pero a él le está pasando lo que al Cristo en su época, que ningún escritor contemporáneo se ocupó de él, las enseñanzas del Cristo fueron totalmente prohibidas y los primeros cristianos fueron escarnecidos en la plaza pública, era delito seguir aquella doctrina extraña. Se cuenta que en la época del Cristo, solo un capitán romano, contaba desde Judea a un amigo de Roma: "Hay por acá un loco que predica una nueva doctrina entre las gentes ignorantes pero no es de temer porque no le hace daño a nadie".
Ni siquiera dio a conocer su nombre para indicar lo insignificante que era aquel sujeto. El Cristo habló en una época en que la mujer era botín de guerra y al decir que el hombre solo debía tomar una como compañera y esposa se echó de enemigo a todas las castas de su época. Samael Aun Weor no ha salido como reformador sino como transformador y como tal ataca en sus bases los sistemas existentes, en lo social, político y económico y abre nuevos horizontes para una mejor estructura moral, por ello para él no hay aplausos ni sonrisas. La humanidad está en crisis, el mal está que tambalea, y ha llegado la hora del ataque en el campo de las ideas.
## CONTROL DE LA NATALIDAD
Mucho se está hablando de las pastillas anticoncepcionales, los grandes laboratorios del mundo están listos esperando el visto bueno de la Ciencia, religión y gobiernos; ya la propaganda en que se anuncia que dentro de 10 años no cabrá la población en el mundo está surtiendo sus efectos para acelerar los permisos requeridos, luego a castigar los pocos que se escapen de las garras de las pastillas porque esos irredentos saldrán para tormento de sus padres. Todo sistema que evite la natalidad valiéndose de drogas, mutilaciones o desconexión en la mujer es antinatural. Todo es dual en la vida y así como existe un canal para la salida de los espermatozoos, existe también otro de increción interna que da vida y fortifica al hombre, esta sabiduría se conoce con el nombre de CASTIDAD CIENTÍFICA y regula la natalidad es forma científica y natural, pero de ella no se puede hablar públicamente porque hace del hombre un ser superior, fuerte y sin vicios, lo cual viene a estropear el presente andamiaje social que se sostiene de toda clase de esclavos.
## LA PENA DE MUERTE
Mucho se ha discutido en Colombia sobre la pena de muerte, muchos la rechazan con argumentos razonables y otros la claman con angustia como método para corregir el mal preponderante, todas las razones expuestas pertenecen al campo material omitiendo las de orden religioso, moral y espiritual, con las cuales se puede combatir el natural deseo de venganza o castigo como es el quitarle la vida fría y serenamente al que delinque contra la sociedad. Nosotros los gnósticos nos oponemos a que se autorice a los gobiernos constituidos como repúblicas para que ejecuten o den muerte a sus conciudadanos como castigo o corrección por los siguientes motivos:
Con la muerte ni se repara ni se reforma, con el sufrimiento no se mejora a nadie; si el sufrimiento mejorara, el pueblo seria el más feliz porque es el que más sufre, el mal no se combate con el mal porque lo aumenta, si se mata al delincuente porque causó daño a la sociedad, es más cuerdo hacer que beneficie a la sociedad a la cual causó daño, poniéndolo a producir. Hay más lógica cuando se esteriliza al delincuente evitando así que siga propagándose una simiente de mala calidad.
Dice el Quinto Mandamiento de la Ley de Dios: NO MATAR, con él no se autoriza a nadie para matar, si nuestra estructura moral y religiosa está regida por los Mandamientos de esta Ley no debemos irnos contra ellos.
Aspiramos a un gobierno mediante el cual la sociedad exista para el Individuo y trabaje por la libertad y felicidad de este, para que la sociedad sea el hogar en grande y así como a ningún padre de familia se le ocurre matar al hijo porque este ejecute los más perversos desafueros, en la misma forma debe proceder un gobierno del pueblo. Solo en los sistemas de gobierno donde el individuo existe para la sociedad esta se convierte en su verdugo y el otro en esclavo.
La sociedad Cristiana desde hace casi 2.000 años viene repitiendo el drama del calvario y todavía se horroriza de los gobiernos que autorizaron la ejecución del Cristo, el cual fue juzgado oído y sentenciado con todas las de la Ley y ¿cómo es posible que haya cristianos que deseen perpetuar el abominable sistema?
Si el individuo que delinque está borracho tanto el gobierno como la sociedad lo defienden por estar bajo la acción de una droga embriagante, pero esta sociedad desconoce la acción de elementos supra-humanos y de muchas clases de fuerzas que hacen del individuo un autómata, hay miles de delincuentes que no podrían explicar por qué razón cometieron el delito. Hay cientos de presos en las cárceles que no cometieron delito y solo están pagando por otros que ven por sus familias y lo sostienen en la cárcel, a la cárcel van muchos tontos que no tienen dolientes ni quien se ocupe de ellos.
En los países donde existe la pena de muerte no se ha terminado con el delito. Los sistemas republicanos se idearon para darle libertad al ciudadano, sin monarcas amos y señores de vida y hacienda de los asociados y si en nuestra república se implanta la pena de muerte hay que borrar de nuestro himno nacional donde dice que "el pueblo soberano" porque se ataca la libertad que le dio vida. Recuérdese que todos los revolucionarios que fracasan son llamados delincuentes y los que logran triunfar son pagados como héroes nacionales y luego ocupan los puestos de mando. Es doloroso decirlo pero así es la verdad dura y amarga.
Consideramos que hay menos delito en el hombre que mata para defender su vida o la honra de su esposa e hijas que en el gobierno que mata después de innumerables considerándoos y por mandato de estatutos.
Abogamos porque la ciencia esterilice al delincuente empedernido, que así como se inventaron vacunas para prevenir las epidemias que se inventen otras para que esa simiente no se reproduzca.
Sabemos que hay HAMBRE, ENFERMEDAD e IGNORANCIA por todas partes, también conocemos los métodos para contrarrestar ese estado de cosas pero sintetizamos, EL DÍA QUE TANTO LOS GOBIERNOS COMO LOS SACERDOTES DE TODAS LAS RELIGIONES Y LA MEDICINA OFICIAL PERMITAN LA LIBRE ENSEÑANZA DE LA CASTIDAD CIENTÍFICA, ESE DÍA SE HABRÁ HECHO MAS POR LA HUMANIDAD QUE EN LOS 10.000 años de la presente civilización y así se combatirán eficazmente estos tres flagelos, que tanto producen a las ciencias humanas y a la conformación política y social de este siglo en bancarrota.
Fue abolida la esclavitud del trabajo y la libre venta del ser humano, ahora nosotros vamos a trabajar por abolir una esclavitud peor que las anteriores y más difícil de extirpar por cuanto que el civilizado ni siquiera sabe que es esclavo, increíble pero es una tremenda verdad; que el hombre se opone a la mejora del hombre, sobre todo cuando esa transformación se opera sin dividendos para nadie.
Con la divulgación de esta obra, Samael Aun Weor va a provocar una verdadera transformación social. Ha nacido una nueva era y con ella los paladines están dispuestos a sacrificarse totalmente por la pobre humanidad doliente. Transformación es revolución, es lo nuevo que nace en forma arrolladora. Han sonado las campanas de una nueva resurrección y los buenos y mansos de todas las creencias probaran al mundo que este no se domina con cañones sino que se maneja con ideas y que existe un gobierno superior que está más allá de toda especulación, "Cuando el mal triunfa y el bien sucumbe, Dios interviene para restablecer el orden moral".
Sumum Supremum Santuario Mayo 1° de 1965
Julio Medina V.
Soberano Comendador para la América Latina
