+++
title = "Capítulo 7. Nazismo"
weight = 10
template = "chapter.html"
+++

La palabra NAZI es una contracción del PARTIDO OBRERO NACIONAL SOCIALISTA ALEMÁN.
La IDEOLOGÍA NAZI se halla íntimamente relacionada con la ideología Fascista, parece como si el NAZISMO hubiese tomado sus ideas de la fuente FASCISTA, para luego adaptarlas y reelaborarlas inteligentemente de acuerdo con las condiciones Psicológicas e Históricas del pueblo Alemán.
Como ejemplo concreto tenemos el caso de las élites o selectas minorías Fascistas que en Alemania quedó reemplazada con el concepto de Razas superiores como base primaria del Estado.
HITLER en su libro titulado «MI LUCHA», dice textualmente lo siguiente: "La más alta finalidad del Estado del pueblo es atender a la preservación de aquellos elementos Raciales primarios que, al suministrar cultura, crean la belleza y dignidad de una humanidad superior, nosotros los ARIOS podemos, por consiguiente, imaginar el ESTADO sólo como el organismo viviente de una Nacionalidad, que no solamente salvaguardia la perduración de esa Nacionalidad[^13]".
La POLÍTICA de sangre y horror que desarrolló contra el pueblo Semita fue espantosa y tuvo por base dicho concepto equivocado.
Sin embargo la Doctrina de HITLER no es la Doctrina de todo el PUEBLO ALEMÁN. Realmente en Alemania EXISTE mucha COMPRENSIÓN y si fueron crueles en la guerra, los NORTEAMERICANOS ESTADOUNIDENSES lo fueron peor.
En los campos de batalla se vieron cosas espantosas, cuando los Norte Americanos comprendían que estaban impotentes ante el valor ALEMÁN, se dedicaban entonces a bombardear ciudades indefensas y a matar ancianos, mujeres y niños.
Los soldados Alemanes se desmoralizaron muchas veces cuando comprendían que sus mujeres y sus hijos estaban siendo asesinados miserablemente mientras ellos se batían con el enemigo en el TERRENO DE LA BATALLA.
No cabe la menor duda de que evitar el campo de batalla para dedicarse a asesinar a las mujeres y a los niños es cobardía de la peor especie.
HITLER fue un REFORMADOR en ALEMANIA, aquel país se llenó de carreteras, vías férreas, etc.
HITLER acabó con la pobreza en ALEMANIA, y es claro que el pueblo ALEMÁN supo corresponderle sacrificándose por él y sus planes absurdos.
Hoy en día el pueblo ALEMÁN nada quiere con HITLER, realmente el Pueblo Alemán no es el AUTOR de los PLANES HITLERIANOS.
LA RAZA ALEMANA es muy inteligente y trabajadora.
¿Que existe crueldad en Alemania? Es claro que sí la hay, más no sólo en Alemania hay crueldad. La crueldad existe dentro de cada individuo en todos los países de la tierra.
El camino de la violencia no es precisamente el más indicado para resolver todos los problemas económicos y políticos del mundo. Hitler escogió ese camino equivocado.
HITLER habría podido resolver todos los problemas ALEMANES a base de sabias negociaciones pero prefirió la VIOLENCIA y esta no resuelve nada.
Si la violencia resolviera todos los problemas del mundo, ya Alemania habría resuelto todos sus problemas, más Alemania nada ganó con la guerra, antes bien perdió mucho.
EL PUEBLO ALEMÁN es un pueblo inteligente y culto, un Pueblo trabajador y sufrido que ha sido mal conducido por sus líderes.
Los ALEMANES son ARIOS pero nosotros los LATINO-AMERICANOS también somos ARIOS.
Toda RAZA se compone de siete SUB-RAZAS. El Pueblo Alemas es la QUINTA SUB-RAZA de la RAZA ARIA y nosotros los LATINOAMERICANOS somos la SEXTA SUB-RAZA de la RAZA ARIA.
El error de HITLER fue creer que sólo el pueblo ALEMÁN es ARIO, es necesario saber que todas las razas que pueblan el mundo son ARIAS a excepción de los JUDÍOS[^14].
EL PARTIDO SOCIALISTA ALEMÁN aún existe en ALEMANIA pero HITLER y sus secuaces dejaron en ALEMANIA un recuerdo muy doloroso.
Mientras existan dentro en cada individuo los factores de la crueldad, la codicia, la ambición, etc., habrá guerras en el mundo.

[^13]: No dice el maestro qué traducción emplea pero dudo que nadie halle la cita en esos términos. Además está truncada y eso hace difícil seguir el razonamiento que plantea. En su contexto, la cita (tomada del segundo capítulo de la segunda parte del «Mi lucha» de Adolf Hitler) es esta (pongo lo citado por el maestro en cursiva): "Nosotros los nacionalsocialistas, tenemos que establecer una diferencia rigurosa entre el Estado, como recipiente, y la raza, como su contenido. El recipiente tiene su razón de ser sólo cuando es capaz de abarcar y proteger el contenido; de lo contrario, carece de valor.* El fin supremo de un Estado racista, consiste en velar por la conservación de aquellos elementos raciales de origen que, como factores de cultura, fueron capaces de crear lo bello y lo digno inherente a una sociedad humana superior. Nosotros, como arios, entendemos el Estado como el organismo viviente de un pueblo que no sólo garantiza la conservación de éste, *sino que lo conduce al goce de una máxima libertad, impulsando el desarrollo de sus facultades morales e intelectuales. Aquello que hoy trata de imponérsenos como Estado, generalmente no es más que el monstruoso producto de un hondo desvarío humano que tiene por consecuencia una indecible miseria. Nosotros los nacionalsocialistas, sabemos que, debido a este modo de pensar, estamos colocados en el mundo actual en un plano revolucionario y llevamos, por tanto, el sello de esta revolución. Mas, nuestro criterio y nuestra manera de actuar, no deben depender, en caso alguno, del aplauso o de la crítica de nuestros contemporáneos, sino, simplemente, de la firme adhesión a la verdad, de la cual estamos persuadidos. Sólo así podremos mantener el convencimiento de que la visión más clara de la posteridad no solamente comprenderá nuestro proceder de hoy, sino que también reconocerá que fue justo, y lo ennoblecerá. Si nos preguntásemos cómo debería estar constituido el Estado que nosotros necesitamos, tendríamos que precisar, ante todo, la clase de hombres que ha de abarcar y cual es el fin al que debe servir. Desgraciadamente nuestra nacionalidad ya no descansa sobre un núcleo racial homogéneo. El proceso de la fusión de los diferentes componentes étnicos originarios, no está tampoco tan avanzado como para poder hablar de una nueva raza resultante de él. Por el contrario, los sucesivos envenenamientos sanguíneos que sufrió el organismo nacional alemán, en particular a partir de la guerra de los Treinta años, vinieron a alterar la homogeneidad de nuestra sangre y también de nuestro carácter. Las fronteras abiertas de nuestra patria al contacto de pueblos vecinos no germanos, a lo largo de las zonas fronterizas, y ante todo el infiltramiento directo de sangre extraña en el interior del Reich, no dan margen, debido a su continuidad, a la realización de una fusión completa. Al pueblo alemán le falta aquel firme instinto gregario que radica en la homogeneidad de la sangre y que en los trances de peligro inminente salvaguarda a las naciones de la ruina. El hecho de la inexistencia de una nacionalidad, sanguíneamente homogénea nos ha ocasionado daños dolorosos. Dio ciudades residenciales a muchos pequeños potentados, pero al pueblo mismo le arrebató en su conjunto el derecho señorial. Significa una bendición el que gracias a esa incompleta promiscuidad, poseamos todavía en nuestro organismo nacional grandes reservas del elemento nórdico germano de sangre incontaminada, y que podamos considerarlo como el tesoro más valioso de nuestro futuro. El Reich alemán, como Estado, tiene que abarcar a todos los alemanes e imponerse la misión, no sólo de cohesionar y de conservar las reservas más preciadas de los elementos raciales originarios de este pueblo, sino también, la de conducirlos, lenta y firmemente, a una posición predominante".

[^14]: Los judíos son aún más antiguos que los Arios, pues descienden directamente de la segunda raza: de los Hiperbóreos. Eso significa que perduraron durante Lemuria y Atlántida y ahora viven entre nosotros los Arios. Pero podría objetar el lector que, si es así, ¿cómo es posible que tengan cuerpos Arios? Pues es sabido que las razas que nos precedieron tenían otros cuerpos, que van de estaturas descomunales que les hizo pasar a la leyenda como "gigantes" o "titanes" a nuestra actual estatura, pues bien la respuesta parece ser que está en la misma tierra: Según el estado del organismo tierra así es la estatura de sus habitantes, por lo visto con el tiempo vamos siendo cada vez más pequeños..., en todo caso, igual que los judíos de hoy tienen las caras de los países donde viven (pues es inevitable que para no degenerar en la endogamia, hagan mezcla de sangre controlada con las gentes de los sitios a los que llegan), tienen la estatura del momento actual terrestre, siendo sobre todo las raíces de su cultura las que descienden de arcaicos tiempos.
