+++
title = "Capítulo 11. Recursos Forestales y de Caza"
weight = 14
template = "chapter.html"
+++

EL ANIMAL INTELECTUAL falsamente llamado hombre se ha propuesto con saña inaudita asolar el planeta en que vivimos destruyendo los bosques y asesinando villanamente –algunas veces por codicia, otras por deporte– a todas las criaturas de la naturaleza.
Antes de que los Ingleses conquistadores llegaran a ESTADOS UNIDOS, los indios vivían en paz y se alimentaban cultivando las tierras o cazando lo indispensable para comer.
Entonces abundaba ese precioso animal llamado BÚFALO. Los Indios sólo cazaban muy pocos ejemplares para comer; pero cuando los "CIVILIZADOS" invadieron el territorio Pielroja se dedicaron a cazar búfalos por cantidades alarmantes.
Los Civilizados asesinaban a estas criaturas movidos por la abominable codicia.
Cualquier bestia mata para comer cuando tiene hambre pero los "civilizados" matan sin hambre, matan por el placer de matar, por el gusto de ver caer muertas las inocentes criaturas de la naturaleza, o llevados de la sed insaciable de la codicia.
En Estados Unidos los famosos civilizados ni siquiera se comían la carne del Búfalo, esa carne se podría sin que nadie se la comiese, no había hambre, mataban esas fieras "civilizadas" con el único propósito de vender la piel de estos animales.
Así la especie bellísima de los Búfalos ya estaba desapareciendo, fue entonces necesario que los INDIOS PIELROJAS alarmados por esta clase de crímenes, intervinieran ante el gobierno, advirtiendo que ya la especie de BÚFALOS estaba por terminar definitivamente.
Afortunadamente el Gobierno supo escuchar a los Indios y resolvió cercar un enorme territorio donde quedaban los últimos ejemplares de estas preciosas criaturas.
El lugar fue rodeado de alambradas y convertido en PARQUE NACIONAL, hoy en día ya se han multiplicado nuevamente los búfalos dentro de ese parque porque nadie puede matarlos.
Si no hubiera sido por las gestiones realizadas por los INDIOS ante el Gobierno, ya no existiría esa preciosa especie. Los civilizados la habrían acabado para siempre.
En tiempos pasados existía una bellísima especie de Pájaros de lindísimo plumaje y largo pico, esa primorosa especie hacia muy largos viajes en épocas de emigración.
El nombre de esa especie de pájaros era conocida como CHORLITO[^22], cuéntase que estas preciosísimas aves en sus viajes de EMIGRACIÓN rodeaban al planeta tierra y llegaban a todos los países del mundo.
Las nubes de CHORLITOS pasaban por sobre todos los territorios del Mundo y se posaban en las playas marítimas.
Muy pronto los cazadores descubrieron que la carne del CHORLITO era agradable al paladar y entonces llevados por la codicia se dedicaron a matar, no para calmar su hambre, pues no tenían hambre, sino para conseguir dinero y vender no sólo la carne sino hasta el plumaje precioso de estas aves.
Así fue como resolvieron INDUSTRIALIZAR el CHORLITO para conseguir dinero y dinero y más dinero.
Así fue como desapareció para siempre la especie del CHORLITO. Los "civilizados" cazadores acabaron con esa bellísima especie de aves que antes alegraban nuestra bella morada terrestre.
Antaño existió en la ISLA MEXICANA DE GUADALUPE una especie de foca extraordinariamente llamada ARCTOCSHALU TOWNSEND[^23], (nombre latino).
Cuentan las tradiciones que esta foca era de extraordinaria belleza como nunca jamás se ha vuelto a conocer alguna similar.
Los señores Cazadores SUPERCIVILIZADOS, como siempre, se dedicaron con saña inaudita a asesinar a estas bellas focas finas de Guadalupe, no menos de 200.000 preciosísimas pieles fueron sacadas de la ISLA DE GUADALUPE con un valor de 6.000.000 Dólares.
Los señores cazadores sólo pensaron en llenarse las bolsas con dinero y más dinero y acabaron para siempre con esas preciosísimas focas de la ISLA DE GUADALUPE.
En el África los cazadores han hecho desastres, ahora las criaturas de la naturaleza perseguidas implacablemente por los CIVILIZADOS CAZADORES, han resuelto buscar refugio en un Valle gigantesco formado sobre el cráter enorme de un VOLCÁN APAGADO.
Muchos ríos que antes servían para el riego de las tierras ya no fluyen y sus lechos están secos porque los CIVILIZADOS resolvieron acabar con los bosques movidos por la codicia, deseosos de ser dueños y propietarios de haciendas[^24].
EL ANIMAL INTELECTUAL llamado hombre está acabando con todo, destruyendo la hermosa morada planetaria en que vivimos.
Ignora la especie humana que todo lo que existe tiene un motivo de ser, no quieren comprender los ANIMALES INTELECTUALES de que todo es Vibración, energía, ondulación.
La Vida existe por Vibración, se sostiene por la Vibración y deja existir por cualquier desequilibrio oscilatorio.
Del espacio cósmico infinito, descienden a la tierra millones de RAYOS CÓSMICOS que son captados por millones de antenas que viven sobre la superficie de la tierra.
Cada planta según su especie, cada árbol según su familia, capta, asimila y recoge determinados tipos de Energías cósmicas que luego se transforma inconscientemente y transmite a las capas anteriores del organismo planetario en que vivimos.
Ciertos animales captan un tipo especial de energía cósmica y otros animales otro tipo de energías.
NO hay criatura animal que no tenga un papel importante en el campo de la economía energética del organismo planetario[^25].
Todo animal es una pequeña máquina transformadora de Energías, de esta ley no podemos excluir tampoco al ANIMAL INTELECTUAL. Este recoge cierto tipo de fuerzas que luego inconscientemente TRANSFORMA y transmite a las capas anteriores de la tierra.
La tierra es un organismo viviente y de verdad necesita de todas y cada una de sus criaturas para poder vivir en el concierto de los mundos.
Existen familias Vegetales y animales que transforman energías del planeta tierra y para el planeta tierra.
Existen familias Vegetales y Animales que transforman energías solares necesarias para la vida del organismo planetario.
Existen familias Vegetales y Animales que transforman energías del COSMOS INFINITO y que luego las transforman y adaptan a las necesidades de la tierra.
Los devastadores de bosques y los cazadores deben ser llevados a los tribunales de justicia y juzgados de acuerdo con la Ley.
Existen varias clases de asesinato, hay fratricidas, Matricidas, Uxoricidas, infanticidas, etc., etc., etc., pero el asesinato más cobarde es el del cazador que fríamente y con infame astucia, dispara su escopeta contra las preciosas criaturas de la naturaleza que a nadie ofenden y que sí alegran la vida.
Quien mata a los animales del bosque atenta de hecho contra el equilibrio del organismo planetario, porque cada criatura de la naturaleza es indispensable para la economía del mundo.
Aunque muchos se rían, el resultado de la cacería suelen ser muchas epidemias, sequías, ciclones, etc., etc., etc.[^26]
La tierra es un organismo viviente y todas y cada una de sus criaturas cumplen dentro del organismo planetario en que vivimos, las funciones específicas que cada órgano humano cumple dentro del organismo humano.
Cada criatura viviente es un transformador de energías, cada tipo de energía es necesario para el funcionamiento del organismo planetario.
El ministerio de agricultura debe vigilar los bosques y protegerlos. Es necesario cultivar ciertas tierras y proteger los mejores bosques, si es que realmente no queremos agotar los recursos de la tierra.
Acabar con los bosques y destruir las especies vivientes, significa de hecho convertir la tierra en un GRAN DESIERTO.
Quienes destruyen los bosques y quienes matan a las criaturas de la naturaleza son verdaderos desequilibrados mentales, gentes peligrosas que deben ser encerradas en Sanatorios para enfermos mentales, o en REFORMATORIOS ESPECIALES.
Es inconcebible para una mente juiciosa, ver a muchos cazadores corriendo por el bosque escopeta en mano, disparando contra criaturas indefensas que jamás les han ocasionado daño alguno y que además son indispensables para el buen funcionamiento del organismo planetario en que vivimos.
Es inconcebible ver a muchos codiciosos talando bosques sin piedad alguna, con el único propósito de hacerse ricos y poderosos[^27].
La tierra es un organismo muy delicado y si nosotros lo destruimos nos causamos daño a sí mismos.
La tierra es un precioso organismo que merece que se le cuide porque en él vivimos todos nosotros, resulta absurdo permitir que los insensatos destruyan nuestra bella morada.
Deben haber Leyes que protejan a la Madre Naturaleza, deben haber juzgados y Jueces que sepan sancionar inteligentemente a todos aquellos que en una u otra forma atentan contra la naturaleza y la destruyen[^28].
Es injusto permitir que toda la humanidad resulte victima de muchas calamidades cuya causa se encuentra en los destructores de la natura.
Los Cazadores y los destructores de bosques son CRIMINALES de la peor especie.

[^22]: Existen al menos dos especies de chorlito en extremo peligro de extinción (Chorlito maorí (Charadrius obscurus) y Chorlito carambolo (Charadrius morinellus)), otras dos a punto de ser declaradas especies en peligro (Chorlito Ceniciento (Pluvianellus socialis) y Chorlito costero (Thinornis novaeeselandiae)) y se considera extinta la especie a la que creo que se refiere el maestro –por la alusión que hace al carácter migratorio de largo alcance y lo hermoso de su plumaje–, que es el zarapito esquimal, chorlito boreal o chorlo polar (Numenius borealis), también llamado playero polar o esquimal, un pájaro exquisitamente bello considerado hoy día totalmente extinto o con población tan pequeña que su extinción es segura.
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/100000000000063000000543CF2C52B2.webp", alt="Ilustración") }}
    La lista de especies extintas aumenta hoy día mucho más rápido que en 1965 (cuando se escribió este libro). En general, el problema del impacto humano sobre las especies puede resumirse –atendiendo al registro fósil– así: "*La historia completa de la tierra puede ser comparable a la duración de 1 año de vida. En esta escala de tiempo, la evolución produjo la primera alga en agosto, el primer invertebrado marino en la segunda semana de noviembre, los peces una semana después, y la primera lagartija en la mitad de diciembre. El hombre no apareció hasta tarde en el atardecer del 31 de diciembre, el último día. El hombre industrializado hace sólo dos segundos. En este recuento, los próximos 57 años van a durar menos de ½ segundo. En este tiempo, se calcula que la humanidad eliminaría la tercera parte o más de todas las especies de la tierra*" (de [aquí](http://laberintoenextincion.blogspot.com.es/2009/10/chorlito-maori.html)).

[^23]:  Así viene escrito tanto en la primera edición como en las modernas, y no sé si es incorrecto o simplemente un taxonómico obsoleto, pero por la similitud con el taxonómico de la especie y dado que nombra que habita sólo la isla de Guadalupe, la foca a la que se refiere el maestro es el "Lobo-fino de Guadalupe" (ARCTOCEPHALUS TOWNSENDI), el cual se dio por extinguido una vez fue imposible seguir cazándolo por no hallarse ejemplares: "*En 1950, Bartholomew y Hubbs* (1952) *realizaron una búsqueda por barco de la especie a lo largo de la costa oriental de Isla Guadalupe, sin lograr encontrar ningún individuo, creyendo así que estaba extinta. Toda la costa oriental de la isla se navegó con excepción del único sector en donde actualmente se distribuyen. El lobo fino de Guadalupe se redescubrió en noviembre de 1954 *(Hubbs, 1956), *al localizar 14 animales en la punta más norteña de su actual zona de distribución, después de haber recorrido completamente la costa oriental desde la punta sur hasta la punta donde se encontraron* (Rice et al., 1965)" (tomado de [aquí](http://conabio.inaturalist.org/taxa/41746-Arctocephalus-townsendi)). Las fechas en que se investigó (1956) y se hizo de dominio público el caso (1965) explican que el maestro tenga por extinto al animal y simplemente lo pone como ejemplo de algo notorio y de dominio público (la caza indiscriminada). Al maestro le ocurre, como a todo iniciado, que para hablar de cualquier cosa que ya sabe, debe encontrar ejemplos obvios al dominio público de lo que dice, y aunque ese tipo de ejemplos causan rotundidad en su momento, con el tiempo, independientemente de lo cuidadosos que hayamos sido escogiéndolos, suelen hacer que "se nos vea el plumero" porque la información disponible con respecto al caso cambia (si alguien se tomara la molestia de revisar algo que nosotros escribimos casi 50 años atrás, también se nos "vería el plumero"). La verdad es que la especie del lobo-fino, está condenada aún interviniendo la protección humana, sencillamente por el número de individuos tan pequeño (es de esperar que en pocas generaciones la especie degenerará por endogamia), mantener algunos ejemplares vivos "artificialmente" sólo tiene por móvil la propaganda, pero cualquier biólogo sabe que así no se va a "salvar a la especie". De modo que en realidad es un ejemplo bien escogido, pese a que técnicamente la raza este no esté extinta mientras quede un ejemplar vivo (el maestro pone este ejemplo porque fue la codicia humana por la piel de este animal la que nos llevó a cazarlo de manera indiscriminada hasta la extinción en la práctica).
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001F40000014D980DCFA1.webp", alt="Ilustración") }}

[^24]: El maestro se refiere con esto a la reconducción de caudales de río para abastecer de riego las tierras cultivadas. A menudo se toma tanta agua del caudal que el cauce natural queda seco ocasionando impacto ecológico muy grave para la vida salvaje.

[^25]: La naturaleza no mantiene vivo nada inútil. Ella quiere su ASKOKIN, y allí donde una criatura puede dárselo, ella la cuida y mantiene. En realidad, la naturaleza no necesita en absoluto que nosotros cuidemos de ella, más bien hay que pensar que si ella nos consiente existir en número e impacto medioambiental tal que estamos exterminando a otras especies, es porque le da la gana: puede aniquilarnos de mil maneras cuando quiera. Cuando finalmente nos fulmine y nos borre de la faz de la tierra, con los filos que queden vivos volverá a llenar todos los nichos ecológicos de seres vivientes: No es la naturaleza la que tiene un problema: ¡somos nosotros! Incluso si convirtiésemos la tierra en un páramo nuclear, contra lo previsto por los miopes científicos, la naturaleza se curaría a sí misma en un tiempo sorprendentemente corto (hay indicios de esto en el caso de Chernobil). El motivo por el que somos tantos millones de humanos –y seremos muchos más en el futuro pese a los planes de los amos del dinero–, es que la gran madre está haciendo un súper-esfuerzo antes de "finiquitarnos" a todos y enviarnos al abismo definitivamente. Cuando más se extienda entre los humanos el conocimiento cabal de los misterios de la semilla, cuanta más gente los cultive, más sobrevivirá esta humanidad fracasada. En condiciones normales, la proliferación de los misterios de la semilla sería prevenida por la misma naturaleza, pero ahora todo es posible porque estamos "fuera de tiempo" y nada de lo que pasa desde los años 70 hasta el fin de la raza aria tiene en realidad demasiado sentido o repercusión para los propósitos de la naturaleza, de ahí que ella condescienda en apurar la copa de esta raza degenerada un poco de tiempo más.

[^26]: Las matanzas que hacemos en el seno de la naturaleza, la madre naturaleza se las cobra sacrificando criaturas humanas con las conocidas catástrofes llamadas: terremotos, tsunamis, huracanes, erupciones volcánicas, epidemias, plagas, guerras, etc. (el sagrado ASKOKIN es simplemente extraído masivamente de los organismos abundantes para bien del organismo planetario). Algunos iniciados piensan que si no hemos visto todavía una guerra mundial al estilo de la primera y la segunda, se debe a que el alto número de conflictos armados actualmente vigentes está suministrando el askokin suficiente para que tal guerra mundial no sea favorecida por la naturaleza (entiéndase por favorecida: "que ella no nos incite a aniquilarnos mutuamente"), aunque esa no es la única forma de llegar a un conflicto mundial, la logia negra tiene sus fórmulas para orquestar este tipo de conflictos mediante el sistema financiero mundial (y visto el nivel actual de conciencia de la humanidad es seguro que tendrían éxito: no hay más que ver cómo domina nuestra vida el factor dinero). El siguiente mapa muestra los países implicados en conflictos bélicos o desórdenes sociales con resultado de muerte (conflictos activos alrededor del mundo, datos de septiembre de 2014), según la siguiente leyenda de colores:      Grandes guerras, más de 10.000 muertes al año.      Guerras y conflictos, 1.000–9.999 muertes al año.      Pequeños conflictos, menos de 1.000 muertes al año:
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/100002010000035F000001BBE5BBA62A.webp", alt="Ilustración") }}
    Como puede verse en el mapa, en realidad la mayor parte del mundo ya está en guerra. Un detalle de los conflictos más relevantes tomado de la misma fuente que el mapa (wikipedia) puede [verse aquí](http://es.wikipedia.org/wiki/Anexo:Guerras_y_conflictos_actuales).

[^27]: En España se queman los bosques intencionadamente para luego aprovechar la madera que sobrevive al incendio, y se ven los espacios naturales –protegidos sólo sobre el papel– repletos de cazadores furtivos hasta el punto de correr riesgo de ser confundido con un animal y que disparen sobre nosotros si nos aventuramos por los parajes naturales según en qué condiciones (esto es debido a que tendemos a no denunciar a los furtivos), para colmo, incluso en zonas densamente pobladas abundan los aficionados a embizcar aves (poner trampas adhesivas con atrayentes para capturar a cualquier ave que se acerca), aunque el destino de estas suele ser la cautividad, no la muerte, pero son igualmente repugnantes a la conciencia despierta.

[^28]: Las leyes existen, sólo que no sirven de nada y además, no se cumplen para bien de la naturaleza sino bajo otras premisas que nada tienen que ver con ella. Las leyes sirven con una población acomodada y sumisa que va cada día a su trabajo, pero son inútiles contra los intrépidos (cazadores, buscatesoros, domingueros, aventureros, etc.), a estos sólo se les puede parar mediante la fuerza. Además existe el gigantesco problema de que hay una ingente masa de humanos que gozan matando, como obviamente no pueden asesinar impunemente a otros humanos salvo en las guerras, se dedican a asesinar animales mediante la caza. Esas personas no gozan de verdad de nada de lo que hace feliz a la gente normal, sólo se sienten vivos matando y eso es todo (han llegado a la perversidad), y los hay en un sorprendente número (de ahí que cuando el orden social cede por una situación de emergencia aparezca el pillaje, vandalaje, etc.), afortunadamente muchos no saben lo que son y se limitan a ir por ahí sin muchas ganas de nada, pero otros sí lo saben y se dedican a saciar su sed de sangre de diversa forma.
