+++
title = "Capítulo 12. La Fruticultura"
weight = 15
template = "chapter.html"
+++

Los científicos modernos con sus SABIHONDECES están acabando con los frutos que la GRAN NATURALEZA nos ha dado para la alimentación.
Hoy en día están de moda los injertos vegetales, los científicos Norte-Americanos con sus SABIHONDECES han hecho de las frutas una verdadera fiesta para los ojos.
Uno se asombra al ver el tamaño de las Naranjas, limas, uvas, manzanas, etc., de California.
Un dicho vulgar dice que "NO TODO LO QUE BRILLA ES ORO", ese dicho es muy sabio.
Esas frutas son producto de los injertos vegetales[^29], esas frutas con toda su belleza deslumbrante, ya prácticamente no contienen nada de lo dispuesto por la MADRE NATURALEZA para la existencia normal de los seres.
Los modernos científicos están muy lejos de sospechar siquiera que cuando cualquier planta es injertada, ya no puede captar el tipo especial de ondas vibratorias del cosmos fundamentales y necesarios para la vida, entonces es lógico que se produce una adulteración en el fondo vital del fruto.
Los SABIHONDOS naturalmente no creen estas cosas, ni las saben, ni las sospechan, ellos sólo ven en los frutos las TEORÍAS que tienen metidas en sus cabezas, las substancias químicas que estudiaron en el laboratorio, etc., ellos no son capaces de ver el fruto en sí mismo, de ver eso que KANT llama: LA COSA EN SI.
Los Sabios Venerables de los ANTIGUOS TIEMPOS supieron ver la COSA EN SI, el fruto en sí mismo, y conocieron los resultados de estos famosos INJERTOS.
Cuando un árbol, o una planta cualquiera es injertada, alcanza un estado definido por la ciencia de los viejos Hierofantes arcaicos, con el extraño y exótico nombre de ABSOIZOMOSA.
En ese estado definido con esa misteriosa palabra ARCAICA, es sabido que la planta o árbol, absorbe del ambiente ciertas substancias cósmicas que no alimentan y sólo sirven realmente para recubrir la presencia subjetiva automáticamente auto-reproductora.
Cuando el árbol se halla en el estado de pureza original, es claro que atrae del PROTOCOSMOS las substancias VITALES necesarias para la alimentación de los seres, pero cuando su estado original es adulterado, ya el árbol pierde esa capacidad fundamental.
Las frutas que son hijas del ADULTERIO, resultan de hermosa presencia, pero inútiles para la alimentación de la especie humana.
Lo más asqueante de todo esto, además del adulterio vegetal, son las famosas conservas de frutas encerradas herméticamente en latas que exudan veneno[^30], los NORTEAMERICANOS quieren conservar todas las comidas en latas herméticamente cerradas.
El resultado del consumo absurdo de comidas enlatadas, es la famosa POLIOMIELITIS[^31].
Lo más grave es que los "GRINGOS" están llevando su POLIOMIELITIS a todos los países que visitan.
Creen los SUPERCIVILIZADOS científicos modernos que esto de la conservación de productos comestibles en latas herméticamente cerradas, es cosa de ahora de estos tiempos, y se equivocan lamentablemente.
Ya esa clase de ensayos se hicieron en los ANTIGUOS TIEMPOS, y se abandonaron por haberse comprobado que son inútiles y peligrosos para la salud.
En el continente Asiático existió un ARCAICO PAÍS desconocido para la historia, el nombre de ese país fue MARALPLEICIE, los habitantes de ese antiguo país rivalizaban entonces con otro país contemporáneo llamado TIKLIAMISH.
Los comerciantes de MARALPLEICIE encerraron conservas de frutas en lo que entonces se conocía como "ENVASES SIKHARENENIANOS".
Dicha clase de envases se preparaba con MADREPERLA finamente molida, yemas de huevo de gallina y una cola obtenida del pescado llamado ESTURIÓN CHOOZNA[^32].
Aquellos envases parecían bellísimos tarros de vidrio sin pulir adornado con exóticas formas orientales de maravilloso colorido y gran belleza.
Los viejos Sabios llegaron entonces a comprender después de severos análisis, que existen bellezas malignas.
Sus estudios científicos les permitieron verificar que los alimentos así envasados se tornaban venenosos para los organismos.
Las múltiples pruebas de laboratorio llevaron a los Sabios a la conclusión lógica de que los alimentos encerrados en envases herméticamente cerrados, se vuelven tóxicos.
Los viejos sabios de aquel antiguo país descubrieron entre muchas otras malas cosas, que los desdichados consumidores llegaban a perder eso que se llama VERGÜENZA ORGÁNICA.
Entonces los Gobiernos actuaron con más cordura que aquella con la cual se envanecen los Gobiernos Modernos de esta época tenebrosa en que vivimos.
Entonces los Gobiernos prohibieron radicalmente usar envases herméticos para encerrar alimentos.
Los envases de estos tiempos modernos son peores que los envases de la antigüedad. Los alimentos enlatados han traído graves enfermedades a la especie humana.
Los elementos activos venenosos del estaño y de otros metales, contenidos en envases herméticamente cerrados, es claro que no pueden escaparse, no pueden volatizarse y se vienen a combinar con los alimentos enlatados, debido a eso que se llama parentesco de clases por el número de vibraciones.
Estamos en la época de la electrónica y del estudio del átomo y por ello debemos aprender a pensar en términos de vibraciones y de átomos.
Cuando las famosas conservas de frutas contenidas en estos envases venenosos, penetran en nuestro organismo, es claro que lo dañan, lo enferman.
Los injertos vegetales y las famosas conservas de frutas enlatadas, están causando gravísimos daños a la raza humana, ¿y que diremos de las sardinas enlatadas?
Esta pobre raza humana marcha por el camino de la completa degeneración.
Los Gobiernos deben estudiar este grave problema de los Envases de lata y prohibir los injertos vegetales.
Es necesario luchar por la salud de los pueblos. Es absurdo adulterar los frutos de la tierra.
En las frutas no solo existen los elementos químicos que estudian los científicos, recordemos que estamos en la época del átomo y de la electrónica.
Recordemos que estamos en la época del estudio de las Vibraciones y de la Radioactividad.
Existen principios Vitales Radioactivos en las frutas, que son totalmente fundamentales para la salud de los seres.
Es un crimen contra el pueblo, adulterar estos principios vitales.

[^29]: La vuelta de tuerca moderna a los nefastos injertos es la manipulación genética de las especies de las que nos alimentamos, cuyo resultado a largo plazo es impredecible pese a que la naturaleza hace mucho por limpiarse de las especies alteradas.

[^30]: El maestro es enemigo declarado de la comida enlatada..., pero no es el único ni le falta razón: "Aunque las latas han permitido que el alimento llegue a lugares lejanos y que se conserven en ciertas situaciones, no es la forma natural de alimentarnos y puede traer riesgos para la salud. Para alargar el tiempo de vida de los alimentos y conservar sus características (sabor, color, textura) se utiliza gran cantidad de aditivos sintéticos como el glutamato monosódico, sal, azúcar, colorantes, sulfitos. Todos ellos, cuando se consumen en exceso pueden causar reacciones alérgicas y sensibilidades que se manifiestan de diversas formas, como problemas respiratorios, digestivos, en la piel, entre muchos otros. A algunos aditivos se les ha relacionado con cáncer, Alzhaimer, colon irritable, déficit de atención e hiperactividad. El Bisfenol A (BPA) es un químico tóxico que se utiliza en la membrana que cubre las latas y que separa al alimento de la lata. Es un estrógeno sintético al que se ha relacionado como un factor de riesgo para el desarrollo de cáncer de mama, problemas de infertilidad, obesidad, déficit de atención e hiperactividad y daño al sistema inmunológico. Recomendaciones: Evitar los enlatados. La comida enlatada debe ser un alimento de uso esporádico, no cotidiano. Leer las etiquetas para detectar exceso de aditivos sintéticos peligrosos. No guardarlos por demasiado tiempo, usar rápidamente. Una vez abiertos, remover los alimentos de la lata y colocarlos en un contenedor de vidrio en refrigeración" (por [Ana](http://facildedigerir.com/2012/06/riesgos-de-los-alimentos-enlatados/)).

[^31]: Es posible que el maestro se refiera aquí a imperfectos sistemas de conserva que en su momento causaron estragos, pero dudo que se pueda encontrar nada al respecto. La poliomielitis es una enfermedad terrible, el ébola de su época, y las autoridades mienten cuando de evitar el pánico se trata. "*La poliomielitis es una enfermedad sumamente infecciosa, provocada en la mayoría de las veces, en su modalidad paralítica, por el poliovirus tipo1 (PV1), aproximadamente el 88%, el tipo 2 (PV2) el 1.5% y el tipo 3 (PV3) el 7.1% y muy rara vez por los virus Coxsackie y Echo. La infección es adquirida por la vía oral/fecal o sea que ingresa al organismo por medio del agua y alimentos contaminados por las heces fecales o las secreciones oro-faringeas de los enfermos que la tienen o la tuvieron recientemente, ya que aún después de la infección el enfermo continua excretando virus de 2 semanas a 6 meses*" (Dr. Jorge Federico Eufracio Téllez). Hoy día la pasteurización de las conservas es más perfecta. Algunas de las enfermedades evitadas con la pasteurización son la tuberculosis (bacilo de Koch), la difteria, la poliomielitis, la salmonelosis, la fiebre escarlata y las fiebres tifoideas. Muchas de estas enfermedades no tienen ya una gran relevancia debido al empleo generalizado de los procesos de pasteurización en la manipulación de los alimentos. De hecho ha sido la salubridad del agua y de los alimentos así como la higiene personal lo que ha erradicado la mayoría de las enfermedades infecciosas (no así las vacunas, pues son en realidad un pretexto para meter en el cuerpo toda suerte de sustancias que no obedecen a un interés preventivo, sino eugenésico).

[^32]:  Rastrear todos estos nombres no es del todo posible, pues todo el pasaje es tomado del ya varias veces citado libro de Gurdjieff, cuyas fuentes nos remontan a la sociedad Akaldan y más concretamente al recuerdo que de ella ha quedado en la hermandad de Sarmán. "*Existe una historia, muy arraigada en Medio Oriente y Asia Central, sobre una sociedad secreta, tan antigua que se pierde en la noche de los Tiempos. *(...)* Gurdjieff decía que los miembros de la hermandad Sarmoung o Sarmán eran herederos de un conocimiento prediluviano, la sociedad se conserva aún en la actualidad en diferentes monasterios diseminados en varios puntos de Asia Central. Son varias las escuelas Sufis que aseguran que existe una jerarquía espiritual que es fuente perpetua de conocimientos, la mayoría aún no revelados a la humanidad, sino que son poco a poco expuestos. De esta sociedad formó parte Zoroastro, quien, tras recibir la iluminación, la transmitió al mundo. De hecho, la palabra Sarmán aparece en la mayoría de los textos persas designando a quienes conservaron las enseñanzas de Zoroastro*" (de un sufí), por ese motivo, por la conveniencia de que se difundan sus nociones sobre la antigüedad remota, el maestro Samael halla conveniente en un momento determinado de su andadura, hacer del movimiento gnóstico una especie de reencarnación de la "escuela del cuarto camino" instada por Gurdjieff (pese a los errores que apunta sobre su doctrina), en el estricto sentido de reivindicar como cierto el legado del maestro Ashiata Shiemash (Ashiata Shiemash es el maestro principal en Los Relatos de Belcebú a Su Nieto). Mediante sus propias investigaciones esotéricas el maestro ratifica como ciertas muchas nociones narradas por Gurdjieff y lo presenta como poseedor de legítima tradición esotérica pero no como un ser autorrealizado a fondo, lo cual cuadra con mis propias apreciaciones. Un miembro destacado de la escuela del cuarto camino, el cubano Will Mesa, dice esto: "*Cuando yo frecuentaba los grupos del Henri Tracol en Paris, quien estuvo 12 años con el Señor Gurdjieff y ayudó a Jeanne de Salzmann con la versión francesa de Los Relatos, un día le pregunte a él cual era su opinión sobre el libro. El pensó por un momento y me respondió: “Todo el libro esta resumido en el ‘Horror de la Situación’”. Yo no estoy totalmente de acuerdo con su pronunciamiento pero no cabe duda de que este capítulo es uno de los capítulos centrales del libro*". Un poco después Will Mesa destaca estos párrafos del propio Ashiata Shiemash: “En el nombre de la Causa de mi advenimiento, me esforzare siempre en ser justo hacia todo principio espiritualizado de NUESTRO PADRE COMUN, TODOPODEROSO AUTOCRATA ETERNO, y hacia todo principio de SUS manifestaciones espiritualizadas venideras. Amen.” “A mi, ínfima partícula del Gran Todo, me fue ordenado de Lo Alto revestir el cuerpo planetario de un ser tri-centrico de la Tierra, con el fin de ayudar a todos los demás seres que aparecen y existen en ese planeta a emanciparse de las consecuencias de las propiedades del órgano que fue injertado por altas y graves razones en la presencia de sus antepasados.” Luego prosigue Mesa: "*Estos dos parágrafos le dan a la misión en la Tierra del Muy Santo Ashiata Shiemash un carácter cósmico y, aún más, un carácter religioso en el sentido verdadero de esa palabra.¿Cual es la esencia misma de las reflexiones de Ashiata Shiemash contenidas en el Legomonismo "Horror de la Situación"? La esencia misma de este Legomonismo se funda en dos descubrimientos cardinales del Muy Santo Profeta. El primero es que los caminos tradicionales de la Fe, el Amor, y la Esperanza ya no son válidos para los seres tri-centricos actuales que buscan una manera de librarse de las consecuencias de las propiedades del órgano plantado en los antepasados de estos seres. Este órgano es el llamado órgano Kundabuffer. El segundo es que el camino ahora disponible para estos seres, es el camino del despertar del impulso sagrado de Conciencia Objetiva Divina, la verdadera conciencia que debe existir en los seres tri-cerebrales normales y responsables y que es la fundación misma del psiquismo de estos seres. En el Legomonismo “Horror de la Situación” se explica con lujo de detalles la razón por la cual los tres sagrados caminos de Fe, Amor, y Esperanza ya no so validos para los seres actuales. Ahora es suficiente decir que estos tres impulsos eserales sagrados fueron contaminados por impulsos similares que provienen de las consecuencias de las propiedades del órgano Kundabuffer. Por el ejemplo, la Fe se convirtió en la creencia en cualquier tontería; el Amor se convirtió en sexo, dominio, y sumisión; y la Esperanza se convirtió en “la enfermedad del mañana” (siempre esperando por un futuro incierto en vez de vivir y trabajar en el presente). De esta manera, como se describe en este capítulo 26, estos tres caminos sagrados ya no pueden ser utilizados para nuestra búsqueda*". Luego continúa con puntos de vista teóricos muy particulares, pero el pasaje ilustra cual es el tema central de los relatos e insinúa que Ashiata Shiemash determinó en los albores de la quinta raza una forma de llevar a los humanos al camino recto, que con mayor o menor fidelidad sería la doctrina guardada por Sarmán. En realidad Samael Aun Weor hace eso mismo pero no hace miles de años y dejando todo al cuidado de una sociedad secreta sino ahora y mediante su propia andadura del camino, que nos ha dejado su síntesis en estos libros que conforman el cuerpo de doctrina gnóstico. Cada miembro del movimiento gnóstico ha de enfrentar a su manera el estudio, la comprensión y la práctica de este cuerpo de doctrina, el resultado final dirá quien entendió y quien cometió el error de poner "vino nuevo en odre viejo" (malinterpretó al maestro dando por sentadas viejas nociones de su propia pedantería). La síntesis del maestro es clara: la magia sexual es la única forma que le queda a la humanidad de encaminarse por la buena senda. Estoy deacuerdo con el maestro. A estas alturas del Kaliyuga todos tenemos mucho ya de infrasexuales y sin la magia sexual sería algo más que imposible regenerarnos lo suficiente como para tener alguna opción al fracaso seguro. Tratando de conquistar la transmutación del semen (conquista que la escuela del cuarto camino también pretende) se pone todo el rompecabezas en su lugar y uno por fin comprende todo, pero comprender no implica garantía de éxito, sólo nos brinda la opción de escapar al fracaso seguro. Solemnemente, declaro que la humanidad está fracasada porque ella así lo ha querido, y lo ha querido porque debido a un error de los dioses, la humanidad se ha creído que es mejor este yo que tanto amamos que el ser. Quien quiera prosperar no tiene más que responderse a la pregunta ¿por qué prefiero el yo a sabiendas que es un camino de fracaso? Y luego responderse muy sinceramente a esa pregunta.
