+++
title = "Capítulo 20. Trabajo de las Mujeres"
weight = 23
template = "chapter.html"
+++

Ya pasaron los tiempos de la esclavitud y las mujeres deben disfrutar de los mismos derechos que los hombres, es vergonzoso saber que todavía en la América Latina existen países que se dicen así mismos Democráticos, y donde las mujeres no tienen derecho a concurrir a las urnas para dar su voto.
NO está bien que las mujeres trabajen en expendios de bebidas embriagantes, es completamente absurdo que las mujeres se vean metidas en trabajos que de hecho viene a relajar su moralidad y buenas costumbres.
Consideramos absurdo que el bello sexo ejerza trabajos subterráneos o submarinos.
Es un crimen meter a las mujeres en trabajos peligrosos e insalubres.
Es antihumano y criminoso que el bello sexo pierda el sueño de la noche tan necesario para su salud, por andar metidas en trabajos nocturnos industriales.
Actualmente muchas mujeres andan metidas en trabajos nocturnos para ganar un mísero sueldo de hambre.
Causa muchísimo dolor ver a tantas madres de familia haciendo trabajos peligrosos, tales como engrasar, reparar máquinas de distinta clase, atender mecanismos en movimiento, etc., etc., etc.
Se horroriza uno de tanta crueldad humana cuando puede ver a tantas mujeres que deberían estar en sus hogares, trabajando con sierras cortantes automáticas, cuchillos, martinetes[^38] y distintos aparatos mecánicos peligrosos.
Son también muchas las mujeres que han muerto dejando a muchos niños huérfanos, por estar trabajando con explosivos fulminantes, materias Inflamables, pólvora, substancias Inflamables, metales alcalinos, etc.
Actualmente muchas mujeres están metidas en trabajos insalubres donde se manejan sustancias tóxicas, y por ello están expuestas a graves peligros de envenenamiento, las leyes nada hacen para proteger a esas infelices mujeres.
Nosotros nos hemos horrorizado en las grandes ciudades del mundo al ver a muchas mujeres ocupadas en trabajos de pintura artificial, manejando la cerusa, el sulfato de plomo, etc. etc.
Es espantoso ver a madres de familia y mujeres en cinta, verlas manejando aparatos, substancias, etc., donde existen gases, vapores deletéreos, polvos nocivos, etc.
Existen también trabajos que producen humedad continua, y algunas infelices tienen que ejercerlos para ganarse cualquier cosa para vivir, el resultado suele ser fatal para esas pobres mujeres.
Es criminoso despedir a una mujer de su trabajo por el hecho de estar embarazada, pero es más criminoso exigirles trabajos que son de hombres, tales como levantar, tirar o empujar grandes pesos, permanecer de pie durante largo tiempo, etc.
Las trabajadoras embarazadas solo pueden ejercer trabajos manuales muy sencillos, o trabajos intelectuales.
Lo más justo es dar a las trabajadoras en estado de embarazo un descanso de tres meses anteriores y tres posteriores al parto, no es justo suprimirles el sueldo, o disminuírselo por el hecho de estar en descanso.
En el periodo de lactancia deben las trabajadoras tener dos reposos extraordinarios por día, de una hora cada uno, para amamantar a sus hijos.
El sueldo de dichas trabajadoras es sagrado y no debe ser alterado por el hecho de los descansos extraordinarios de la lactancia, o por el embarazo.
Los periodos de descanso para las mujeres embarazadas, no deben ser de tiempo rígido, consideramos que pueden alargarse dichos periodos, si la ciencia Médica lo considera necesario.
Deben haber servicios de guarderías cómodos y bien atendidos en toda empresa donde trabajan mujeres.
Los niños de las trabajadoras deben gozar de toda clase de atenciones en las Guarderías.
Los Patrones de las empresas deben ser caritativos y por ello poner a disposición de las madres trabajadoras, sillas suficientes para que se sienten.
Estamos hablando para un Mundo cruel y despiadado, para un Mundo donde no hay orden humano[^39].
Realmente la mujer debería estar en su hogar, ese es su puesto, la mujer debería ser MADRE Y MAESTRA educadora de sus propios hijos en el hogar.
De esa manera los hijos se levantarían con SABIDURÍA y AMOR. Desgraciadamente vivimos entre bárbaros y por ello damos ideas salvadoras para salvar a esas victimas[^40].
El Partido SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO debe organizar a todas las mujeres trabajadoras, para luchar por estos principios, por el triunfo de estas Ideas salvadoras.
Los Miembros del Partido deben visitar todas las empresas donde trabajan mujeres, y hacer labor de proselitismo entre ellas, organizándolas para la lucha por sus derechos[^41].
Pueden establecerse comités Socialistas Cristianos Latino-Americanos de Mujeres trabajadoras.
Hay que organizar a todas las trabajadoras de cada país, dirigirlas para que unidas luchen por sus derechos
Ayudarlas a gestionar empleos, defenderlas, etc., es un deber del partido Socialista Cristiano Latino-Americano.
Dentro de este caos social en que vivimos, debemos luchar por defender a las trabajadoras, ya bastante hacen las pobres mujeres en salir de sus hogares para ganarse el pan de cada día.
Ellas que son la base y el fundamento del hogar, deberían estar en sus hogares, desgraciadamente debido a la falta de responsabilidad moral de los hombres, maridos, hermanos, Padres de Familia, etc., tienen que salir a la calle para ejercer muchas veces trabajos de hombres, violentos, duros, bárbaros.
Consideramos que las mujeres trabajadoras también tienen el mismo derecho a la participación en las utilidades de las empresas.
De todos estos derechos no se puede excluir a nadie, ni siquiera a las criadas, por que ellas son también trabajadoras, deben por lo tanto ellas gozar también de los mismos derechos.
Cuando cada madre sea Maestra también, cuando cada mujer como ángel del hogar esté únicamente dedicada a su tarea de Madre y educadora de sus hijos, tendremos de hecho la TRANSFORMACIÓN SOCIAL DE LA HUMANIDAD.
Esto sólo es posible mediante una REVOLUCIÓN SOCIAL permanente, una REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA, una REVOLUCIÓN SIN SANGRE NI AGUARDIENTE.

[^38]: En el original impreso viene escrito martineta, pero con seguridad es martinete, porque la palabra martineta designa a un ave (Eudromia elegans, también conocida como perdiz crestada, copetona, martineta común o perdiz bataraza), lo cual no tiene ningún sentido porque por el contexto se sobreentiende que la palabra ha de referirse a una herramienta o maquinaria peligrosa. La palabra martinete designa un tipo particular de Mazo, generalmente de gran peso, para batir algunos metales, abatanar los paños, etc., de modo que ahí debe decir martiente.

[^39]: Con esta frase el maestro expresa el sentir de que lo que está diciendo son obviedades que en un mundo humano normal sería tonto y redundante mencionar, pero que en nuestro mundo siente la necesidad de decir explícitamente. Es harto curioso que las gentes acomodadas del mundo, jamás creen que exista causalidad detrás de las miserias humanas, ellos todo lo achacan a vaivenes cíclicos: la economía sube y baja, los matrimonios unas veces están de mejor talante y otras discuten, etc. Si a estas personas que así piensan se les habla de pautas causales que motivan la miseria humana relativizan y cuestionan tales afirmaciones.

[^40]: Aquí hay algo que comentar que podría tomarse por reiterativo o redundante pero me atrevo a apuntarlo porque sé que la confusión actual es demasiado grande. El maestro trata de decir que no pretende –como de hecho se ha pretendido en España en tiempos del movimiento nacional franquista o incluso ahora como reacción al mal llamado progresismo de los mal llamados socialistas (y supongo que también en otros países)– encasillar a la mujer en un papel autoritariamente impuesto bajo el pretexto de que determinados autores cristianos moralistas dicen que ese es su papel, sino señalar sencillamente que ese es el lugar donde por naturaleza ella está más a gusto. Las mujeres son excelentes maestras para trasmitir aquello que dominan a aquellos a quienes aman (por ejemplo a sus hijos) y también son femeninas (ser femenina no es otra cosa que resaltar en una la guna sattva), lo que las hace idóneas para muchos trabajos delicados como por ejemplo pilotar un avión de guerra, patinar (no estoy hablando sólo de empleos tradicionalmente femeninos, sino de todo aquello que requiera sutileza). Una gran parte de la vida que los machos no tenemos gran necesidad de comprender –pero sí de disfrutar– es femenina, como el aseo personal, el decoro y el orden (eso respecto a la guna belleza, pureza o sattva, que igualmente afecta a los hombres pero que es una cualidad o guna que "nos viene de madre" en la creación), y así un insospechado sin fin de características del intríngulis social relacionado con las tres gunas o cualidades de la prakriti (belleza o sattva, pasión o rayas e inercia o tamas), que es el propio eterno femenino en sí mismo (la cosa en sí de lo femenino), madre divina de todos los vivientes, espacio profundo, útero de la creación, etc. Cuando el espíritu o verdad (el principio viril o eterno masculino), fecunda la prakriti surge la creación dotada de esas tres cualidades que definen el eterno femenino y cuya expresión más pura es la mujer. La mujer que ha sido educada para "ser tanto o más que los hombres en un mundo de hombres" realmente ha sido engañada aunque esa educación presuma de estar "liberándola". Esa mujer antes o después suspirará por ser mujer. Lo que estoy diciendo aquí va más allá de la educación. Una persona decidirá qué esta bien o mal en función de su educación, de la moda, de los tiempos, etc., pero eso es creencia, no significa que porque se ajuste a la pedantería de la época esa persona decidió bien. Es salvador el hecho de romper la tiranía mental reinante atreviéndose el maestro a formular lo que tiene más sentido desde el punto de vista consciente. Y lo ha de hacer porque sabe que hoy en día a nadie se le deja pensar, todo es presión, conductismo, ingeniería social, propaganda de doctrinas falsas y absurdas, etc. (el maestro pretende guiar a sabiendas de que nos es casi imposible entender lo que él quiere decir en vez de lo que nosotros interpretamos).

[^41]:  Si fuera un mundo normal ¿por qué habría nadie de "luchar por sus derechos"? ¿no es "nuestro derecho"? ¿cómo entonces no está sobreentendido que se nos ha de respetar y satisfacer ese derecho "de oficio" por las autoridades? Esto francamente tardé en entenderlo, no concebía yo que los derechos de uno se le puedan arrebatar o los pueda perder, no entendía que estamos condenados a velar y hasta a luchar por nuestros derechos como si en vez de derechos fuesen privilegios que hay que mantener, pero así es y la experiencia vital lo demuestra a la larga: puede uno tener derecho legítimo a algo pero lo que es seguro es que si no lo reclama, si no lo reivindica, si no lucha por él, lo perderá. Tal pasa con las posibilidades de autorealización; de no luchar por preservarlas y realizarlas, sencillamente se pierden ("es un mundo difícil" como dice el dicho italiano ("É un mondo difficile")). La única diferencia que parece persistir entre pretender algo a lo que "tenemos derecho" frente a pretender algo a lo que "no tenemos derecho", es que en el segundo caso no hay un camino previamente trazado que garantice que se va a conseguir, pero no es lo normal que aquello a lo que sí se tiene derecho esté garantizado por antonomasia. Debo decir que esto es anormal en el universo de esos a los que los humanos conocemos como los dioses, por poner un ejemplo, el gobernador de este sistema solar tiene por costumbre no quedarse con nada que no es suyo (y en realidad, como está más allá del bien y del mal, nadie podría reprocharle nada haga lo que haga: el manda y nada ni nadie lo condiciona ni a nadie rinde cuentas), cuando uno genera determinados méritos o merecimientos, especialmente si son en sentido favorable para uno, el gobernador le da lo suyo sin escatimar nada, más bien escatima o reduce el montante, cuando ha de dispensar castigo, en cambio, los méritos o dharmas tiene la costumbre de que los compensa "a ciento por uno". Esto que parece una chorrada mía, cualquiera lo puede comprobar si se lo propone porque es una característica de todo el sistema solar en que vivimos, nos movemos y tenemos nuestro ser. El gobernador del sistema solar administra especialmente los dones espirituales. Todo poder mágico que un mago blanco pueda tener emana de él. Todo poder mágico blanco es un pago que el gobernador del sistema solar hace a nuestros servicios en beneficio de la gran causa. Ese gobernador del universo nos confirma u honra cada vez que nosotros le cooperamos con servicios efectivos útiles para la gran causa, nos bendice, y su bendición son los así llamados poderes mágicos. El gobernador del sistema solar lo conoce el lector por el nombre de "arcángel san Miguel" (eso de arcángel hay que entenderlo: los siete espíritus de Dios son arcángeles seráficos: lo elevado de lo elevado), ese gobernador de nuestro sistema solar de Ors es el famoso Michael de la cábala y de la conjuración de los siete del sabio Salomón (Miguel, el logos Solar, el cuarto de los siete espíritus). Por esas acciones el lector puede imaginarse qué clase de seres son los dioses y qué diferente es la idiosincrasia de los dioses de la mentalidad simplista monoteísta reinante en esta época degenerada. Cristo, el Cristo Cósmico, jamás toma partido por ningún Dios, él es una de las fuerzas primarias que interviene uniendo al alma humana con el padre, con la primera fuerza. Cristo, Dios padre y el espíritu santo son tres fuerzas primarias que no toman partido por nadie, ellos son la causa de los dioses, pero los dioses santos son el demiurgo gnóstico, ellos son la hueste creadora de los elohim, no hay nadie por encima de ellos dándoles órdenes, sino que ellos a su manera se entienden y se organizan entre ellos, con su sentido de la veneración por lo sagrado hacen y deshacen la creación misma: ellos son los dioses, los hay tan cercanos a nosotros que asombran por sus muy humanas cualidades y tan exaltados que son tomados por el único y verdadero Dios de los simplistas monoteístas. Cuando un hombre y una mujer crean su progenie están trabajando con las mismas fuerzas que estos usan para originar este colosal universo, sólo que ellos son más conscientes de lo que hacen y por tanto su responsabilidad es mayor y su esclavitud es menor (son más libres). Los iniciados no somos más que demonios que nos queremos enmendar a nosotros mismos de nuestro gran error con ayuda de los santos dioses. La humanidad actual no es más que una raza de demonios con cuerpo humano. Ese cuerpo es una dádiva sagrada que sirve de medio para convertirnos en dioses pero que también sirve a otros menesteres de la economía natural sin que eso sea en verdad obstáculo o impedimento a fin de cuentas. Por este motivo es necesario adorar a los dioses santos. No podemos permitirnos blasfemias como el materialismo. El abuso del concepto monoteista de la divinidad causa que la mente vea ilógico el mundo y tiene por resultado el ateismo. El abuso del concepto politeísta de la divinidad causa que para salir de la confusión queramos simplificar la cuestión y nos empuja al monoteísmo. Desandar los caminos trillados de todos esos abusos nos lleva al franco reconocimiento de nuestra miseria y pecado y eso, paradógicamente, nos congracia con los dioses santos, entonces podemos verlos cara a cara sin morir, departir con ellos, estudiar a los pies de los mismos dioses, pedirles su favor en nuestras empresas, etc, etc, etc. Sin embargo todo eso no es garantía de nada: la cruda realidad de los hechos es que las caídas multitudes de esta humanidad degenerada aman más al diablo (a su querido ego) que a la conciencia recta y justa de los dioses santos, por eso la inmensa mayoría prefiere el lodo de la lujuria a la magia sexual. Entender bien todo esto es necesario pero rectificar no es sólo cuestión o consecuencia de entenderlo, como los dioses saben perfectamente esto, su forma de ver las cosas es simplemente coherente con esa realidad. Debemos inclinarnos reverentes ante los dioses santos, debemos entender que es absurdo juzgarles o mostrarnos rebeldes a ellos, así ellos se compadecerán de nosotros y nos ayudarán activamente. Todo esto que digo no me lo invento: a mi ellos me han ayudado y a pesar de mi supina ineptitud para cultivar estos misterios de la semilla me siguen alentando y ayudando, aunque sé que ellos no andarán mi camino por mi y que lo habitual, lo normal, es que muera sin conseguir apenas nada, debido a que la degeneración humana es ya demasiado atroz... La lucha por los derechos civiles, la defensa de los derechos de otros, tiene su recompensa: determinados yoes pueden ser destruidos y la conciencia despertada, así ha pasado con los grandes libertadores de pueblos enteros. La apatía en defender nuestros derechos debe comprenderse a fondo y la defensa debe ser efectiva, nunca hemos de defender los propios derechos protestando sin conocimiento de causa, sino comprendiendo los resortes que nos condicionan y actuando inteligentemente contra su control.
