+++
title = "Capítulo 24. Trabajadores de Edad Madura"
weight = 27
template = "chapter.html"
+++

El capital es cruel y despiadado, al capital lo único que le interesa es acumular, explotar, sacarle el jugo a la gente joven, etc.
En muchos países los hombres mayores de cuarenta años ya no tienen derecho a ocupar puestos públicos, aun cuando estén llenos de vitalidad y gocen de magnificas capacidades Intelectuales.
A los Capitalistas no les importa un comino que un hombre sea casado, que tenga varios hijos, que este necesitando el trabajo para sostener a su familia, etc., si el hombre tiene más de cuarenta es caso perdido, no tiene derecho a trabajar en puestos públicos.
Las Grandes empresas dan puestos a la gente joven con el propósito de sacarles todo el jugo de la juventud, y luego, a la calle, lo viejo no sirve, así piensan los poderosos.
Todos esos malvados capitalistas son los que dicen: Primero YO, segundo YO, tercero YO.
El tipo de acción de esos poderosos es EGOÍSTA ciento por ciento, horrible ciento por ciento, no sienten piedad absolutamente por nadie.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO AMERICANO debe luchar contra todas estas Injusticias, reunir a todos estos hombres de edad madura que se encuentran en la miseria y organizarlos para la lucha.
Es Injusto a todas luces que se le niegue el trabajo a los hombres de edad madura.
Cualquier hombre normal está lleno de energía en la edad madura, y suficientemente capacitado para trabajar en su especialidad.
Los puestos públicos de la colmena burocrática deben dárseles a los más eficientes aún cuando estos tengan más de cuarenta años de edad. No es justo que se les niegue el trabajo a los hombres de más de cuarenta años[^46].
Por lo común todo hombre de edad madura tiene hogar, mujer, hijos para sostener, y por ello es precisamente en esa edad cuando menos se les debe negar el derecho a trabajar.
El hombre maduro no esta anciano ni decrepito. El hombre maduro está lleno de energía y fortaleza.
Actualmente existen muchísimos hogares que se encuentran en la miseria debido a que no se les da empleo ni en las grandes empresas particulares, ni en la colmena burocrática.
Multitud de niños, mujeres, ancianos, etc., sufren de hambre y miseria debido a que los hombres maduros, los jefes de hogar, no son aceptados en los empleos públicos por "EL DELITO" de tener más de cuarenta años de edad.
Multitud de Madres preparadas para trabajar, casi siempre viudas, o abandonadas por sus maridos, y llenas de hijos, sufren horriblemente hambre y desolación, por tener más de cuarenta años. Los Gobiernos les niegan el derecho a trabajar en empleos públicos y puestos burocráticos.
HOY en día los mejores empleos son para los Astutos Politicastros aún cuando ya hayan pasado de la edad reglamentaria, para ellos no existe esa ley, a los Gobernantes les conviene dar trabajo a todos esos señores[^47].
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO debe agitar y organizar, cada miembro del Partido debe agitar y organizar, debemos recordar que toda causa para su triunfo necesita de una organización.
Los líderes del PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO AMERICANO, deben organizar a los hombres y mujeres de la edad madura, establecer comités, dar credenciales, Carnet, o papeles de identificación a los miembros de la organización.
Así organizados todos los trabajadores de edad madura, se puede luchar ante los Gobiernos para acabar con Ley equivocada que no permite a las personas de edad madura trabajar en puestos de Gobierno, y muchas veces ni siquiera en empresas particulares.
La unión hace la fuerza, los trabajadores unidos pueden triunfar si realmente se lo proponen.
NO es justo que a muchos trabajadores los ponen de patitas en la calle por "EL DELITO" de haber llegado a la edad madura.
No es justo que a un Padre de familia se le niegue el derecho a trabajar en los puestos de Gobierno, precisamente cuando más necesita de trabajo para sostener su mujer y sus hijos.
La Ley que prohíbe a los hombres de edad madura trabajar en puestos burocráticos, es injusta ciento por ciento.
Los Gobiernos de muchos países están preparando el terreno para que en él germine la flor venenosa y abominable del COMUNISMO.
Muchos hombres maduros llenos de obligaciones, al no ser aceptados para los puestos públicos, y no teniendo apoyo de ninguna especie, empiezan por ser renegados, y terminan por ser fanáticos COMUNISTAS.
Necesitamos JUSTICIA SOCIAL de hecho y no demagogia, queremos JUSTICIA SOCIAL para transformar la Sociedad humana y detener la marcha avasalladora del MARXISMO-LENINISMO.
Es urgente marcarle un alto al avance brutalizante y arrollador del MARXISMO LENINISMO[^48].

[^46]: "En el BOE de 6 de junio de 2011 se han publicado dos Sentencias del Tribunal Supremo Español que suponen un hito de especial relevancia en el desarrollo de la campaña de impugnación judicial de límites de edad, que coordina actualmente la Fundación Acción Pro Derechos Humanos, y en las que ha participado la Asociación STOP-Discriminación y la Asociación Contra la Discriminación por Edad (ACDE), y que anulan el precepto normativo que amparaba el trato discriminatorio por razón de edad que durante años ha presidido los procesos selectivos de ingreso en el Cuerpo Nacional de Policía. (1- Sentencia del Tribunal Supremo, de 21 de marzo de 2011, recaída en el Recurso 626/2009, anulando dos acuerdos del Consejo de Ministros y una Resolución de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, procediendo asimismo a la anulación del límite de edad contenido en el Real Decreto 614/1995, y reconociendo que el límite de edad impugnado (que de siempre se ha exigido en el Cuerpo Nacional de Policía) constituye discriminación. 2- Sentencia del Tribunal Supremo, de 21 de marzo de 2011, recaída en el Recurso 184/2008, anulando otro acuerdo del Consejo de Ministros y otras dos Resoluciones de la Dirección General de la Policía y de la Guardia Civil, procediendo asimismo a reiterar la anulación del límite de edad contenido en el Real Decreto 614/1995, y reconociendo nuevamente que el límite de edad impugnado constituye discriminación). El fenómeno de la discriminación por edad es un fenómeno silencioso, respecto del cual no existe un elevado nivel de concienciación sobre su carácter nocivo y execrable, como sí existe respecto de otros tipos de discriminación. Sin embargo, este tipo de discriminación sí está muy presente en nuestra sociedad, tal y como refleja el Eurobarómetro sobre Discriminación en la Unión Europea del 2009, de donde se desprende que el 61% de los españoles considera extendida la discriminación por razón de edad (considerándola más extendida que la discriminación por discapacidad, por orientación sexual, por género, o por religión, y sólo por detrás que la discriminación por origen étnico). Asimismo, en lo que se refiere al ámbito laboral, la edad es, según pone de manifiesto el Eurobarómetro, el factor que más puede perjudicar a una persona en el acceso al trabajo (más incluso que el aspecto físico, la forma de vestir o presentarse, la orientación sexual, el color de piel o el género del candidato a ocupar un puesto de trabajo). Debemos señalar que si se consideran discriminatorios los límites de edad establecidos para el ingreso en la función pública, tales como los establecidos en el Cuerpo Nacional de Policía, la Guardia Civil y las Fuerzas Armadas, puede afirmarse que el mayor agente de discriminación en este país son las Administraciones Públicas, a pesar de tener atribuido el deber de garantizar el pleno ejercicio del derecho a la igualdad y el deber de combatir la discriminación. No debe olvidarse que las plantillas correspondientes al Cuerpo Nacional de Policía, Guardia Civil y Fuerzas Armadas, por no hablar de los Cuerpos de Policía y de Bomberos municipales y autonómicos, engloban miles de puestos de trabajo (sólo en el Cuerpo Nacional de Policía existe actualmente más de 60.000 funcionarios de policía) a los que no se puede acceder a partir de edades muy tempranas, por lo que el impacto discriminador de dichos límites de edad es muy elevado" (extracto breve de un comentario a las dos sentencias mencionadas).

[^47]: Terrible gran verdad.

[^48]:  En realidad estas ideas del maestro ya se han puesto en práctica durante unos años pero igualmente a estas alturas ya se han abandonado. Durante los años que siguieron a la segunda guerra mundial y hasta la crisis –léase estafa– de las hipotecas subprime, los gobiernos occidentales atajaban el avance del comunismo mediante lo que se conoce como "estado del bienestar". Pese a que las mejoras sociales fueron vendidas por la propaganda como logros debidos a las movilizaciones sociales ("conquistas sociales"), lo cierto es que fue de los amos del dinero de quienes emanaba esa voluntad política, ellos sabían perfectamente que con su sueldo un asalariado no podía pagar al dentista o al médico, e idearon todo el sistema de protección social que alguna vez conocimos en países como España, donde, durante el régimen franquista, se puso en marcha "el Plan de Estabilización Económica, llevado a cabo por los economistas del Opus Dei. Este Plan era necesario para lograr el ingreso de España en algunos organismos internacionales a los que ya pertenecían muchos de los países de nuestro entorno, (Fondo Monetario Internacional (FMI) y la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). En materia social, una de las medidas más relevantes fue la implantación del Seguro Obligatorio de Desempleo, como intento de suavizar los efectos de la aplicación del Plan de Estabilización Económica, efectos que también se vieron aliviados por los grandes flujos de emigración de los españoles hacia Europa. Como señalan Luis Moreno y Sebastiá Sarasa (1993: 43), “*durante todo este período se avanzó en la construcción de una Seguridad Social de tipo corporativo, instrumentalizada como mecanismo coadyuvante del proceso de acumulación de capital. La eficacia en los resultados económicos del Plan de Estabilización, así como la necesidad de una mayor adecuación de las estructuras productivas españolas a las europeas, tuvieron su reflejo en una mejora sustancial en el sistema de protección social*”. (…) Esta época se vio caracterizada por la conformidad social, tal y como había sucedido en otros países con la aplicación de las medidas de bienestar acompañadas del fuerte desarrollo industrial del momento, si bien esta conformidad no abarcó por igual a todos los sectores de la población. Por otro lado, se dio un fuerte proceso de urbanización, que provocó el avance de las clases obreras industriales, y la ampliación de las clases medias urbanas que, más tarde, tendrán un papel decisivo en las transformaciones políticas y sociales del país". Más tarde, en la mal llamada "transición a la democracia", las izquierdas se apuntarían el tanto de las ya sólidas coberturas sociales, asumiendo que las tales eran el resultado de las protestas desprovistas de poder real que los activistas hacían en pro de los derechos de los trabajadores (esto no es cierto aunque bajo un punto de vista progresista se subraye que en los primeros años de la democracia ese "estado del bienestar" avanzó aumentando el gasto social (porque el gasto aumentó, pero sin garantías a la sostenibilidad del sistema), y aquí debo decirlo para que se entienda lo que ocurre después). Con el pasar de los años y el afianzamiento del nuevo régimen pseudo democrático, el sistema de seguridad social ser desvirtúa a base de tratar de avaratarlo. Ya hoy, siguiendo estrictamente ese mismo cometido de marionetas del poder financiero, los estados han decidido de forma unánime cambiar esa política por un "sálvese el que pueda" que lógicamente emana de esa minoría que controla la oferta de moneda y que marca el paso a todos los gobiernos. Como consecuencia el comunismo se ha visto avivado (pero eso ya no importa porque el nuevo objetivo de los super-ricos es la reducción de la población mundial, para lo cual han de deprimir el nivel de vida de las masas y fomentar guerras). Siguiendo con el ejemplo en España, el repunte del comunismo se aprecia en que la justa revolución pacífica de los llamados indignados que de forma espontánea canalizó el descontento de millones de jóvenes que empezaban a darse cuenta de la merma del "estado del bienestar", ha cristalizado únicamente en un partido de corte comunistoide llamado PODEMOS, del que desgraciadamente sólo cabe esperar que caerá más miserablemente en manos de los amos del dinero de lo que ya lo hacen los partidos de corte liberal (PP) y socialdemócrata (PSOE), precisamente por tener menos experiencia en la interacción directa con estos amos del dinero, que sólo se da en el íntimo círculo del poder político. El plan de los poderosos es solapado y aunque se conoce el estado de las cosas es difícil relacionar este estado de cosas con hechos contundentemente vinculados al plan. La destrucción de la población empieza por los aditivos alimentarios tóxicos y los medicamentos y vacunas. "El cáncer aumenta: el Centro Internacional de Investigaciones sobre el Cáncer (en inglés International Agency for Research on Cancer –IARC–, dependiente de la OMS) prevé todavía un ascenso medio del 75% de aquí al año 2030. Hay una progresión enloquecedora de la enfermedad de Alzheimer, que afectará a 250 millones de personas en 2040, según el World Alzheimer Report 2013. La diabetes sigue avanzando y podría afectar a 300 millones de personas en todo el mundo el año 2025, según la Organización Mundial de la Salud (OMS). Y luego está el hundimiento de la fertilidad en los hombres, que en 50 años tendrán de media la mitad de espermatozoides" (son datos de enero de 2015). "También es preocupante la epidemia de la obesidad: el 66% de los estadounidenses padece sobrepeso u obesidad, y los países europeos, India, China, los países árabes y africanos van por el mismo camino. Estas cifras son inquietantes. Demuestran que la humanidad se encamina hacia una catástrofe sanitaria. Cada uno de nosotros debe actuar a su nivel: informándose, controlando su estilo de vida, comiendo mejor, limitando los medicamentos inútiles y tratando de informar y de ayudar a su entorno. (…) Las consecuencias de estos malos hábitos tienen resultados visibles en las propias capacidades físicas de la especie humana, que están en declive: los niños de hoy en día tardan de media 1 min y 30 segundos más que sus padres cuando tenían su edad, hace 30 años, en correr 1,6 km. Es la noticia desastrosa que revela un amplio estudio australiano (“Children’s cardiovascular fitness declining worldwide”. American Heart Association Meeting Report: Abstract 13498 (Room D163). 19 de noviembre de 2013). Estos resultados son lamentables, en particular en una época en la que el deporte se ha erigido con el rango de nueva religión, donde el municipio más pequeño no duda en endeudarse para construir un estadio faraónico, donde los únicos valores de los que todavía osan hablar los políticos son aquellos del deporte, presentado como la solución milagrosa para todos los problemas sociales" (todo el entrecomillado es de Juan M. Dupuis, tomado de su mensaje del 10 de enero de 2015 a la lista de correo "Tener Salud" de la que es autor). La tendencia es clara: Abandono de las políticas de protección social, empeoramiento de la salud a nivel global que no sólo es permitido sino que es provocado (aunque no sea fácil demostrarlo a quien se empeña en no ver) y el comunismo reconvertido en instrumento del capitalismo para anular los derechos civiles (el caso de China). Todo apunta a que a la humanidad tal la conocimos no le queda demasiado tiempo.
