+++
title = "Capítulo 26. Las Vacunas"
weight = 29
template = "chapter.html"
+++

Causan horror las sabihondeces de estos tiempos de Degeneración humana.
No negamos el valor de la medicina preventiva, pero sí afirmamos que es criminal asesinar niños por equivocación.
Los Cementerios están llenos de equivocados y el camino del abismo está empedrado de buenas intenciones.
Las Campañas Nacionales contra el cáncer, contra la tuberculosis, contra la Poliomielitis, contra la Viruela, han costado millares de victimas en cada país.
Conocimos el caso de los dos hermosos niños llenos de vida que fueron vacunados contra la POLIOMIELITIS, pocos días después los dos hermosos niños estuvieron paralíticos, fueron infectados con la parálisis infantil.
Los Médicos en estos casos se limitan a decir: estas víctimas estaban propensas a contraer esa enfermedad, ya la tenían en estado latente, etc., total los dos niños cayeron enfermos, paralíticos.
En las Escuelas Públicas se cometen crímenes espantosos, niños que no estaban Tuberculosos, después de vacunados contrajeron la enfermedad de la tuberculosis, niños que no estaban con viruelas, después de la vacuna contrajeron la viruela.
Los empleados de Salubridad, los encargados de la Salud Pública asesinan a los niños en las Escuelas, eso es horrible, espantosamente horrible y cierto[^51].
Los Sabihondos de la Medicina parecen empeñados en asesinar niños en las Escuelas y todo esto con el visto bueno de padres y madres de familia, llenos de cariño, pero ignorantes.
En una Ciudad de Alemania antes de la Segunda guerra Mundial, fueron asesinados mas de Mil quinientos niños con una vacuna, esto causó horror, pero los Sabihondos continuaron vacunando a los niños en las Escuelas.
Es lógico tratar de salvar a una población cuando hay una epidemia, entonces las vacunas se justifican, pero es absurdo vacunar contra la viruela cuando no hay viruelas, o vacunar contra el tifo cuando no hay epidemia de tifo, o meterle el vacilo de la tuberculosis a millares de niños en las Escuelas cuando no hay tuberculosis.
ES FANTASÍA de muy mal gusto eso de vacunar contra la Viruela o cualquier otra enfermedad, "DIZQUE" por si acaso, "POR SI LAS MOSCAS", por si "TAL VEZ" viniere a la ciudad tal o cual epidemia.
Sobre FANTASÍAS no se debe ni se puede construir ninguna base, ni tomar decisión seria de ninguna especie, da vergüenza que todavía la ciencia Médica sea empírica y fantástica eso de "POR SI ACASO, POR SI LLEGA A VENIR TAL EPIDEMIA", vamos a vacunar a los niños de las Escuelas y a todos los ciudadanos, es absurdo a todas luces.
Ya las vacunas son absurdas de por sí, empero como todavía los señores médicos no tienen un procedimiento más efectivo en medicina preventiva, no nos queda mas remedio que resignarnos, pero que no abusen los señores de la Higiene y Salubridad pública.
Nadie cometería el error de disparar cañones a un enemigo que no existe, es estúpido vacunar contra tal o cual epidemia, cuando la tal epidemia no existe.
Nosotros no estamos contra los Médicos ni contra la Medicina, únicamente nos pronunciamos contra el abuso de la Medicina Preventiva.
Ya son millares, y tal vez millones las victimas de las vacunas, pero los encargados de velar por la salud pública, siguen vacunando.
Es criminal a todas luces infectar a las gentes con enfermedades horribles que no poseen.
Criminal es infectar a los niños en las escuelas, asesinar criaturas que empiezan a vivir.
Las vacunas solo deberían usarse como último recurso en caso de Epidemias, es claro que no por ello dejarían las vacunas de causar daño, pero en una guerra hay ataque, defensa y muertos, así también es la guerra o las guerras contra las epidemias.
Los señores de la Higiene o Salubridad Pública no han tenido piedad para nadie, muchas veces queriendo hacer mucho bien, hacen mucho mal.
En cierto país cuyo nombre no menciono, se les metió en la cabeza la idea morbosa de fumigar toda casa, tienda, almacén, choza, casa obrera, casa de campo, etc., dizque para acabar con el Paludismo, y lo que consiguieron fue acabar con las aves de corral y con todos los gatos, hoy en día en ese desdichado país, los gatos se cotizan muy caros porque no los hay.
Naturalmente unos al alma del negocio y otros al negocio del alma, como dice el dicho vulgar, los aprovechados en todo eso, fueron los ratones, ellos se han dado ahora sus grandes banquetes, en graneros, corrales, tierras cultivadas, etc., etc., etc.
Lo más interesante de todo esto fue que en ese país el Paludismo siguió andando, no terminó, siguió su curso como de costumbre, de nada sirvieron las famosas fumigaciones y la campaña contra el paludismo.
Ahora solo falta que le den a dicho pueblo el golpe de gracia con alguna vacuna especial contra el Paludismo.
Realmente no son vacunas lo que se necesita para combatir a las enfermedades. Lo que son urgentes de Verdad son las VITAMINAS, la buena alimentación, el agua pura, el sol.
Es necesario defender el organismo, todo organismo es inmune cuando posee maravillosas defensas orgánicas.
Que se fortifiquen las defensas orgánicas y las Vacunas salen sobrando, eso es todo.

[^51]:  Lo que sí es seguro en relación a las vacunas es que permiten dos cosas: contratos multimillonarios para la industria farmacéutica, y la posibilidad de inocular cualquier cosa en los organismos humanos a escala masiva. ¿Previenen las vacunas que enfermemos? A lo largo de esta exposición demostraremos que la respuesta a esa pregunta es un no rotundo, y que la intensa propaganda y la mentira descarada, unida a la imposibilidad de contrastar la información –que para colmo viene a nosotros de nuestros médicos, en quienes confiamos–, es lo que mantiene la idea del efecto preventivo de las vacunas. Desgraciadamente el ciego afán de lucro no lo es todo, cuando se conoce lo suficiente uno a sí mismo resulta ostensible que el sistema de vacunaciones masivas está destinado a fines de control y de poder encaminados a una "dictadura científica" diseñada e implementada mediante eugenesia... Antes de meterme en ese jardín examinemos el problema que plantea la vacunación. "Corría el año 1798 cuando un médico rural (curiosamente masón, llamado Edward Jenner, descubrió que las pacientes que él atendía por sufrir una enfermedad eruptiva menor conocida como cowpox (la viruela bovina, capaz de contagiar a humanos una enfermedad común entre las campesinas que ordeñaban las vacas, al ser transmitida por contacto con el animal), desarrollaban una inmunidad especial contra la versión mucho más maligna y mortal de la enfermedad conocida como Viruela. Utilizando como conejillos de indias a varios niños de la comunidad, el doctor Jenner los inyectaba muestras del virus de sus pacientes para tiempo después inyectarles el virus de la viruela. Comprobó que la gran mayoría de ellos no contraían la enfermedad. Ese fue el inicio de la práctica conocida como vacunación (que efectivamente, debe su nombre a las nobles vacas que infectaban dulces campesinas dando así inicio al experimento). Aunque en realidad el trabajo de Jenner está lleno de sentido común y responde a la voluntad de salvar vidas unida al uso de procedimientos sencillos, cualidades todas que brillan por su ausencia en la actual práctica conocida por ese nombre. Antes de las vacunas, el método preferido por los médicos de los siglos XVIII y XIX para controlar enfermedades como la viruela era el método conocido como variolación, que consistía en inocular al paciente con dosis controladas de la enfermedad en espera de que el individuo desarrolle las defensas a la misma. Este método, a pesar de tener el alto riesgo de difundir la enfermedad, fue la primera causa de reacción en contra de las vacunas, ya que algunos doctores las consideraban simples placebos que en ningún momento equiparaban la eficacia del método anterior (ya prohibido por los gobiernos europeos para mediados del siglo XIX, la vacunación ganó la batalla porque inoculaba partes de microorganismos muertos que evitaban teóricamente el riesgo de contraer la enfermedad). Hoy la industria de las vacunas es una industria millonaria que año tras año busca llegar a más y más gente. A primera vista, es el mayor logro que ha tenido la ciencia médica en toda su historia, pero considerada en profundidad, es el engaño más grande, elaborado y catastrófico del que se tenga noticia. El engaño de la vacunación parte del axioma de que los microorganismos relacionados con las enfermedades son su causa. Esa relación causa-efecto es la teoría de Pasteur, el padre de la esterilización, a todos se nos ha enseñado en las escuelas esta teoría y es la que está en vigor hoy día, pero hay otras teorías médicas, como la de Antonie Béchamp (1816-1908), biólogo francés pionero que sintetizó el preantibiótico "ácido p-aminofenilarsénico" "Atoxyl", su trabajo pretende que la relación causa-efecto es al contrario: la enfermedad causa gérmenes. Defendió que "*todas las materias orgánicas naturales *(materias que vivieron alguna vez)*, protegidas absolutamente contra los gérmenes atmosféricos, invariable y espontáneamente, se alteran y fermentan porque ellas necesariamente tienen dentro de si mismas los agentes de su espontánea alteración, digestión, disolución*". Con su investigación, Béchamp, fundó las bases del Pleomorfismo (la supuesta habilidad de los organismos de cambiar). Afirmó que las células de nuestro cuerpo no son atacadas por los gérmenes externos que portan las enfermedades, como afirma la teoría hoy aceptada de Pasteur, sino que nuestras células se deterioran, se dañan por el estrés de la vida diaria o por toxinas introducidas (físicas o químicas) y que se degeneran hasta un punto que se debilitan, envenenan o se enferman. Bajo este deterioro aumenta su condición ácida y la célula destruye su propio tejido mediante el uso de lo que él llamó microsomas que están siempre presentes en la célula; básicamente Béchamp descubrió que las células se autodestruyen si se contaminan o degeneran (apoptosis), se debe mantener la célula sana y fuerte y se desempeñará bien, pero si no, se permitirá que los pequeños microsomas que reaccionan a las condiciones pobres de ácidos de la célula o al daño por sustancias foráneas como las toxinas, la fermenten o se la coman. El verdadero modelo, según nos lo explica Bechamp, es que los virus y las bacterias no causan las enfermedades, las cuales son causadas principalmente por deficiencias de las células del cuerpo. Estas deficiencias llevan a la muerte de algunas células y es ahí cuando aparecen las bacterias como resultado de la enfermedad, mas no como causa. Por eso la vacunación es ineficaz para erradicar enfermedades pues se concentra en destruir microorganismos que en ningún momento están creando la enfermedad. Para él las enfermedades se previenen con una higiene y nutrición adecuada y no con vacunas. La lógica esta presente, si uno no quiere enfermarse envenenado no toma veneno, así funciona todo y no existe aquello de enfermarse de forma aleatoria gracias a un organismo externo. En cuanto a qué teoría es la correcta, no es algo que podamos dirimir aquí, tal vez la verdad tenga parte de las dos, pero al menos no podemos dar por sentado que las cosas son como hoy día se consideran. Hay que partir de que la vacunación parte de una mera teoría explotando la idea de "crear salud". Los estudios existentes son llevados a cabo por la misma industria farmacéutica y, debido a que obra con interés, hay que asumir amaños en sus cifras. En cambio, las pruebas de lo contrario son fehacientes. En la antigua Prusia, a finales del siglo XIX, la ocurrencia de viruela se redujo en un 90% cuando apenas el 10% de la población estaba vacunada. En cambio, en Filipinas hubo un brote de viruela en 1905 cuando el 95% de la población estaba vacunada. VACUNAS PELIGROSAS: Además de ser inefectivas, algunas vacunas causan efectos secundarios bastante serios que parecen ser minimizados por los medios periodísticos manejados por los poderosos. Desde la aparición de las vacunas, enfermedades que antes eran raras se han convertido en comunes, como la dislexia, el autismo, el asma y los casos de SIDS (síndrome de muerte súbita del lactante). El doctor Andrew Wakefield (hoy fuertemente denostado por los medios de masas), documentó extensivamente la conexión que hay entre la incidencia del autismo en la población infantil y su relación con el daño cerebral causado por la MMR, la popular vacuna contra la rubéola. La DPT mejor conocida como triple viral, es otro de los ejemplos clásicos, pues contiene Thiomersal, (El thiomersal (Denominación Común Internacional de C<sub>9</sub>H<sub>9</sub>HgNaO<sub>2</sub>S), conocido también como timerosal, metorgán, mertorgán, mertiolato, y merthiolate (éste último es un nombre comercial y sus productos han recibido diferentes formulaciones), es un compuesto organomercúrico (aproximadamente 49% de mercurio en peso), usado como antiséptico y agente antifúngico. Sus nombres más usados derivan de su denominación química original como mercurothiosalicilato sódico. Fue desarrollado y registrado bajo el nombre comercial de mertodol en 1928 por la corporación farmacéutica Eli Lilly and Company y ha venido siendo usado como preservante en vacunas, preparaciones de inmunoglobulinas, antígenos en diagnosis de alergias, antisueros, productos nasales y oftálmicos, antisepsia epidérmica prequirúrgica y tintes de tatuajes. En los Estados Unidos, la Unión Europea y varios otros países, se está retirando este compuesto de las vacunas que se aplican rutinariamente a los niños, pero bajo el pretexto de que la distribución de vacunas en ampollas individuales elimina la necesidad de un agente bacteriostático como el thiomersal (es decir sin aludir a que por su alto contenido en mercurio es venenoso), que al degradarse dentro del cuerpo, se transforma en dosis letales de mercurio que, junto con el aluminio que también contienen las vacunas, causa daños cerebrales que han disparado los casos de Autismo, hiperactividad y dislexia en la población infantil. Las pruebas de la relación directa entre las vacunas y la proliferación del SIDS, se deben a las investigaciones realizadas por la doctora Viera Scheibner (Viera Scheibner es doctora, pero no en medicina sino en micropaleontología. Nació en Bratislava el 27 de marzo de 1935 (antigua Checoslovaquia, ahora República Eslovaca), su nombre eslavo es Viera Scheibnerová). En 1953, Scheibner estudió medicina durante un año en la Universidad de Masaryk en Brno (Facultad de Medicina), pero no completó sus estudios –razón por la cual es ampliamente cuestionada por su posición respecto a las vacunas, pero a diferencia de a sus detractores, a ella se le entiende cuando argumenta–. A continuación se matriculó en la Facultad de Ciencias (Geología), y en 1954 trasladado a la Universidad Comenius de Bratislava, donde se graduó en 1958). Otro ejemplo clásico es el de la vacuna contra el polio, que es extraída del riñón de un simio. Durante muchos años, la vacuna contra el polio estuvo contaminada por el virus SV40, descubierto apenas en 1960 y responsable de la aparición de tumores en roedores. Que los casos de tumores se hayan multiplicado después de la vacunación masiva en contra de la polio parece un resultado lógico. Todas estas controversias son minimizadas por los gobiernos por dos razones principales, la primera, para no afectar la confianza de la población en las vacunas, y la segunda para evitar posibles indemnizaciones a individuos afectados. Estos componentes nocivos han sido retirados del mercado en países del primer mundo de manera paulatina pero las industrias farmacéuticas los siguen vendiendo a países del tercer mundo. Los médicos también son cómplices al no reportar estos casos, aunque su desconocimiento del asunto no es extraño debido a que para estar al tanto de los desmanes relacionados con las vacunas primero habrían de albergar la previsión de mirar en forma crítica la información al respecto, y sucede que en realidad no tienen una información a su disposición tan independiente como para hacer eso, sino sólo información de los mismos promotores de la vacunación. PROPAGANDA ENGAÑOSA: La Viruela y la Polio son los dos grandes trofeos de la industria médica para demostrar las bondades de la vacunación, sin embargo, ningún estudio ha podido demostrar que fue gracias a la vacuna que se erradicaron. Todas las enfermedades de la historia, desde las pestes egipcias, pasando por la peste negra y otras mas, han sido enfermedades que cumplen un ciclo de vida para luego naturalmente decaer y dar paso a una nueva enfermedad. Exactamente este ciclo de la enfermedad fue el que se cumplió con la viruela y el que está pasando con la polio. Además hay que tener en cuenta varias cosas con respecto a la información con que se cuenta, la penetración, la mortalidad y el daño que pueden causar las enfermedades vacunables han sido exageradas de manera apreciable por la comunidad médica. Hay tres métodos para obligar al público a hacer algo que normalmente no harían, el primero es educación, el segundo es presión y el tercero es miedo. De los tres el menos efectivo es la educación, ya que la presión y el miedo son vehículos mucho mas eficaces ante la masa, por esta razón se omiten los datos de que la Polio ya era una enfermedad muy rara en épocas anteriores a la vacuna, o que los casos de viruela ya habían disminuido apreciablemente antes de masificarse la vacuna. Aun más, muchos casos de polio en la actualidad son diagnosticados como meningitis para reducir las estadísticas. FALSO CONTROL GUBERNAMENTAL: Los gobiernos crean entidades como la FDA (Food and Drug Administration: Agencia de Alimentos y Medicamentos o Agencia de Drogas y Alimentos), o la CDC (Los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades, en inglés: Centers for Disease Control and Prevention, llamados CDC) que supuestamente investigan los efectos de las vacunas a través de servicios como el VAERS (Vaccine Adverse Event Reporting System, en español: Sistema para Reportar Reacciones Adversas a las Vacunas), son en realidad una cortina de humo manejada directamente por la misma cofradía médica que produce las drogas y vacunas. La CDC por ejemplo, apenas en 1995 prohibió que miembros de la CDC con inversión económica en alguna industria farmacéutica pudieran votar la aceptación de una nueva vacuna. Pero les es permitido participar del debate. Así mismo, hasta 1997, las reuniones donde se discutía temas de salud pública eran llevadas a puerta cerrada sin un informe de los temas tratados. En 2004 se calculaba que el 65% de los funcionarios de la CDC y la FDA tenían acciones en la industria farmacéutica, además, un estudio del 2005 mostró como los médicos reportaban al VAERS apenas un 0.5% de los casos de reacciones adversas a las vacunas. Una razón de peso para sostener la mentira de la vacunación es el hecho de que esta práctica se ha convertido en un pilar de la medicina tradicional. En una especie de sacramento o dogma de la medicina, y su desenmascaramiento significaría el colapso de toda la ciencia médica actual. LA VACUNA COMO ARMA DE DESTRUCCIÓN MASIVA: El doctor australiano Archie Kalokerinos (28 septiembre 1927 - 1 marzo 2012), sostuvo que la vacunación tiene un objetivo mas siniestro que el que se ve simple vista, y es el uso de la vacuna como medio para fomentar un genocidio silencioso de organismos indeseables por su religión o por su posición social, o como simples objetos de pruebas de potenciales armas biológicas (aunque después se ha sabido que por la implementación de su agenda, el motivo de los poderosos es el control poblacional, que debe ser reducida drásticamente, y las vacunas podrían ser no ya venenos mortales, sino agentes capaces de incidir en el comportamiento, la respuesta intelectual y emocional, la fertilidad, etc.), ahora sólo se recuerda al doctor Kalokerinos porque en relación a la alta tasa de mortalidad de los niños aborígenes en una parte de Nueva Gales del Sur, llegó a la conclusión de que los recién nacidos tenían síntomas de escorbuto, una deficiencia de vitamina C, y los trataba en consecuencia. El doble premio Nobel Linus Pauling (uno de los padres de la biología molecular) en el prólogo del libro «Every Second Child» (Archie Kalokerinos, Keats Publishing, 1981) respaldó sus puntos de vista, pero más adelante en esta exposición el lector tendrá ocasión de leer sus propias declaraciones y ya le adelanto que se va a llevar una grata sorpresa con este médico. Si hay algo sórdido en torno a las vacunas, es aquello de que en los años 50’s, los gobiernos de USA e Inglaterra llevaron a África una vacuna oral contra el polio a la que se relaciona con los primeros casos de SIDA (tema este que merece tratamiento en detalle y del que me ocupo al final de esta larga nota), pero del que no está de más hacer notar que, extrañamente, los niños empezaron a ser masivamente vacunados contra la polio en Uganda cuando los casos de Polio en la región eran mínimos. A partir de ahí el SIDA se esparció por el África donde según la propaganda del sistema está el foco principal de enfermos (luego veremos qué ocurre con el ya de por sí irregular diagnóstico de SIDA en el caso de África). Al parecer el SIDA fue deliberadamente puesto ahí para controlar la población con campañas de terror (el miedo al SIDA impide las relaciones sexuales o garantiza que estas serán con medios anticonceptivos de por medio, en cualquier caso limita el crecimiento de la población), no tanto destinadas a la población africana en sí como pensadas para exportar el espantajo de ese miedo al resto del mundo. Esa es la dimensión más terrorífica de la vacuna: el arma perfecta, silenciosa mortal y con el manto de ser actos humanitarios en vez de ser actos de guerra" (todo lo anterior es [este artículo](http://teratologiaconspiratoria.blogspot.com.es/2007/02/la-conspiracin-mdica-el-engao-de-las.html) de 2007 modificado con añadidos y correcciones míos basados en mis propias averiguaciones tratando de contrastar lo que aquí se dice). El maestro Samael nos habla sólo someramente de estos desmanes, no entra en estos detalles, la razón es simple: Todo hecho narrado puede ser discutido, cambiado, puesto en cuestión, etc. Al final, quienes poseen conciencia despierta reconocerán la verdad cualesquiera que esta sea, y quienes no gozan de ella se agarrarán a un clavo ardiendo en tal de sentirse seguros con un discurso que les suene a verdad aunque no lo sea. A mi como comentarista me interesa dotar al estudiante de este libro de referencias sólidas sobre todos estos temas, por eso seguidamente pongo por escrito el contenido del video: «Vaccination: The Hidden Truth» (vacunación: la verdad oculta). Contundente documental australiano de 1993 (actualizado en 1998 y 2003) que recoge el movimiento anti-vacunación australiano y estadounidense principalmente y desmonta punto por punto los mitos en torno a las vacunas, demostrando que estas no son ni eficaces, ni seguras, ni una buena idea para proteger a los niños de determinadas enfermedades. En él aparecen quince expertos: médicos alopáticos, homeópatas, naturistas, investigadores y un padre con un hijo fallecido 2 horas después de ser inyectado con la Triple Vírica y a quien los médicos le negaron cualquier relación vacuna-muerte. A lo largo de los subtítulos aquí descritos el lector verá amplia información que corrobora las afirmaciones del maestro al respecto de la vacuna contra la polio y el asesinato de niños, junto con casos similares respecto otras vacunas. “¿Qué es la real inmunidad? Para empezar veamos si la vacunación puede demostrar que ha salvado vidas. El Dr. Isaac Golden es un prominente y experimentado homeópata, profesor, y autor de varios libros, incluido uno sobre la vacunación. Veamos que encontró él, al igual que otros investigadores. "*Antes de saber sobre la medicina natural, yo mismo llevaba a vacunar a mis hijos. Hasta que mi hija mayor presentó serios problemas. Entonces me pregunté ¿qué no nos han contado los médicos que realmente sea importante? Porque yo vi que mi hija era una niña muy saludable y luego presentaba síntomas negativos. Por lo tanto sospechaba que había una vinculación directa entre sus síntomas y la vacunación, transformando a un niño completamente saludable, en otro que no lo era. Síntomas que se iban intensificando más después de cada etapa de la vacunación que se le daba. Entonces esto me condujo a estudiar más allá de lo que los médicos me habían dicho. Comencé con el Departamento de Salud de Inglaterra, EE.UU. y Australia. Como soy profesional en economía y estadística, escribí al Gobierno y comencé a ver las estadísticas. A medida que veía los gráficos y los números, me daba cuenta que la información que nos habían dado los médicos y sus autoridades en todos estos años, era falsa. Y también encontré muchas fallas en la información que se les daba a los estudiantes de medicina. Voy a darles un ejemplo, veamos este gráfico:*
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000201000004B000000384AFC86E84.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001F50000010D7A4F852C.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001FE000001165A7A97FE.webp", alt="Ilustración") }}
    En la página anterior podemos ver la gráfica a la que alude el video pero actualizada a 2013, un vistazo al trazo permite comprender que son los mismos datos de la que se ve en el video cuya única diferencia radica en que el eje vertical es proporcionalmente mayor en la imagen azul y por consiguiente deforma la gráfica, una captura se muestra a continuación:
    *Esta gráfica muestra las muertes a través de los años en EE.UU. por Tos Ferina \[Pertussis\], incluido cuando se instaló la vacunación masiva, a finales de los '80. Estos son los datos que obtuve del Gobierno de los EE.UU. Los números muestran claramente, que la introducción de la vacunación causó una caída en las muertes por Tos Ferina. Aunque también obtuve datos de 40 años antes de la introducción de la vacuna. Ustedes pueden ver en la flecha en este gráfico, que indica el retroceso de 40 años. Queda muy claro que la mayoría de la reducción en las muertes por Tos Ferina ocurrieron mucho antes de que la vacunación fue introducida. Conclusión: cuando dicen que la vacunación es la responsable de la reducción de muertes causadas por la Tos Ferina ¡es completamente falso! Los datos sobre la Tos Ferina son similares a los de otras enfermedades infantiles*".
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000005D6000004A5529D324C.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/1000000000000640000004AE8479BDE5.webp", alt="Ilustración") }}
    Ahora veamos lo que dice la Dra. Scheibner. Actualmente retirada, es quien estudió 60.000 páginas sobre enfermedades infectocontagiosas, de conocidas revistas médicas sobre el tema, recopilándolas en un libro: "*Está documentado el hecho de que las muertes por enfermedades infectocontagiosas como el Sarampión, Tos Ferina, Rubéola, Paperas, etc. cayeron en un 90% antes de que cualquier tipo de vacunación fuera introducida. En la mortalidad por Difteria en EE.UU., sobre 100.000 habitantes, entre 1900 y 1960. Ustedes pueden ver una tendencia en la caída de la mortalidad por Difteria, mucho antes de que cualquier tratamiento fuera establecido.* "Toxoid"* es la vacuna*".
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001890000012E9AE26862.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/1000000000000280000001DF62F2332C.webp", alt="Ilustración") }}
    "*Ustedes pueden ver que inclusive después de la introducción de la vacuna, la tendencia de la caída simplemente continuó. En la mortalidad por Sarampión en EE.UU., entre 1900 y 1960, hay una tendencia en la caída de la mortalidad por Sarampión sin la vacunación. La vacuna llega aquí y de hecho sucedió al final del proceso de reducción. Por ello debieron haber otros factores, en lugar de la vacunación, que causaron una caída en la mortalidad de las enfermedades infectocontagiosas*". Como pudimos ver en los gráficos, la introducción de la vacunación no era seguida de ninguna aceleración de la caída. Y estemos seguros que al analizar los datos, no muestran que los vacunados estén más protegidos que los no-vacunados. Por ejemplo, vemos una epidemia de Tos Ferina en Suecia a finales de los '70, donde el 84% de la gente estaba completamente vacunada. O sea, el porcentaje de casos vacunados era de al menos el 84%. Los promotores de la vacunación hablan del principio de la "inmunidad garantizada". Su definición de este término es bastante diferente de la original. Ellos dicen que: "al menos el 95% de la gente debe estar vacunada para prevenir una epidemia". ¿Pero esto funciona en la práctica? Para descubrirlo sólo debemos ver en los EE.UU., donde la vacunación es compulsiva para entrar a la escuela. La Dra. Scheibner nos describe casos frecuentes que suceden inmediatamente después de un programa de vacunación. Este caso fue en Corpus Christi, Texas, EE.UU., donde el 99% había sido vacunado. O sea que casi el 95% desarrolló anticuerpos: "*Pero una epidemia de Sarampión ocurrió allí, entre los adolescentes, en la primavera de 1985 y a pesar de que existían requisitos, para el ingreso a la escuela, que se cumplían fehacientemente. Este no es un caso aislado. Así es, epidemias en poblaciones vacunadas son más la regla que la excepción*". Muchos médicos nos dicen que la vacuna contra la enfermedad HIB \[Hemofilus Influenza b\] fue exitosa, ya que se redujo muchísimo por la vacunación en estos últimos años. Veamos un caso por edades en los últimos años, en los EE.UU. "*Esta es la incidencia de la influenza Meningitis, en niños menores de 5 años. Esto es entre 1980 y 1991*" (la gráfica siguiente es mostrada en pantalla):
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/100000000000020000000150B45093CB.webp", alt="Ilustración") }}
    "*Aquí tenemos los incidentes de HIB Meningitis, en niños menores a un año. Estos son de un año y estos de 2 a 4 años. La fluctuación y la caída de incidentes de HIB *\[Hemofilus Influenza b\]* en niños de un año y de menos edad, no tiene relación alguna con la vacunación. Porque la vacuna sólo fue introducida aquí*" (en la imagen señala claramente a la línea vertical punteada sobre el año 1990). Finalmente, observemos lo que pasó en Hamburgo, Alemania, sin una profilaxis intensiva: "*Esta es la Tos Ferina, en Hamburgo de 1956 a 1970. Acá vemos que se mantiene estable el número de infectados de Tos Ferina. Y esto es Tos Ferina con complicaciones, en un momento donde la tasa de nacimientos creció sustancialmente*". ¿Qué causó la reducción? Escuchemos a la Dra. Robyn Cosford, una médica de la ciudad, y a Pauline Rose, una investigadora independiente: "*Fiebre Escarlatina, que la causa un estreptococo bacteriano, estaba atacando en un nivel considerable, al mismo tiempo que la Tos Ferina, el Sarampión, la Polio y otras enfermedades. Y no nos vacunamos contra la Fiebre Escarlatina. Nunca nos hemos vacunado contra la Fiebre Escarlatina. E interesantemente, los casos de Fiebre Escarlatina han caído sustancialmente de igual manera que cayeron los de Tos Ferina, Polio y otros. Parecería que debemos considerar otros factores como causa, y que no es la vacunación la que reduce los casos de contagio de estas enfermedades. Otras cosas pasaron en la sociedad durante este tiempo. Hubo políticas de Salud Pública y medidas sanitarias y estas parecen ser las claves de mayor impacto en la reducción de los casos*". \[habla ahora Paulin Rose:\] "*Algunos estudios nos indican que la vacunación no fue la cura para todo, como muchos pensaban. De hecho se ha hecho un desastre masivo alrededor del mundo, al seguir los programas de vacunación. El Sarampión, por ejemplo, estaba desapareciendo en Australia, y luego cuando comenzaron los programas de vacunación, volvió a crecer. Lo que ha ayudado muchísimo contra el Sarampión es la mejor alimentación, y el simple aumento de la salud de la población en general. Aumentos en los niveles de la vitamina A. La vacunación no resolvió estos problemas, para nada. Inclusive muchos que se vacunaron, se sintieron enfermos después de vacunarse*". Se está comprobando que las vacunas no sirven para nada. De hecho parece ser que son contra-producentes, veamos: Nuevamente en los EE.UU.
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/1000000000000200000001508A332150.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/100000000000019900000115CF7A9C5E.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001B00000012C532044E9.webp", alt="Ilustración") }}

    "*Este es un gráfico donde podemos ver los casos de Tos Ferina y su mortalidad, en los EE.UU. entre 1922 y 1987. Vemos que ambas decrecen y se estabilizan en niveles muy bajos, hasta llegar a 1978. Yo escribí esto aquí abajo* (se refiere a la doble flecha roja). *Después de 1978 se puede ver una subida de la curva de manera "no natural", pero los casos de Tos Ferina y su mortalidad habían estado deprimidos*". ¿Entonces qué pasó en 1978? "*En 1978 se produce la vacunación masiva. Los estados, de manera individual, aprueban leyes donde obligan a someterse a la inmunización, como requisito para el ingreso escolar primario* \[niños de 5 ó 6 años\]. *Como resultado de ello se multiplican por tres ambas patologías. En el reporte de los casos de Tos Ferina, los niños contraían la enfermedad por la vacuna*".
    "*Y cuando yo lo dije, los vacunadores se indignaron. Dijeron que era imposible que los niños contraigan la enfermedad por la vacuna, ya que las bacterias estaban muertas en la vacuna. Pero la Tos Ferina es una enfermedad que se desarrolla por medio de toxina, es decir que no importa que la bacteria en la vacuna esté viva o muerta, o si está allí o no. Porque la vacuna acelular de la Tos Ferina no contiene una célula entera de la bacteria. Sólo contiene una proteína. Los niños pueden llegar a desarrollar esta enfermedad a través de la vacuna*". \[Habla ahora David Ritchie\] "*Después de 20 años de vacunación obligatoria en EE.UU., en 1989 la mortalidad en Europa era 10 veces menor que en los EE.UU. Los suecos dejaron de aplicar políticas de inmunización, y tuvieron 10 veces menos mortalidad por Sarampión que los EE.UU. quienes ya llevaban 20 años de vacunación*". \[coninua Viera:\] "*Lo más interesante en EE.UU., es que la comunidad religiosa Amish se ha negado persistentemente a vacunarse. Entre los Amish, de 1970 a 1988, no se ha presentado un sólo caso de Sarampión. Durante 18 años los Amish, un grupo no vacunado, no reportó un sólo caso de Sarampión*". ¿Qué podemos decir de la viruela? ¿Ha sido esta enfermedad erradicada? Los vacunadores dicen que si, pero los hechos demuestran que ya estaba en total decadencia cuando se introdujo la vacuna. El Dr. Archie Kalokerinos es un experto que nos puede explicar el tema. Tuvo éxito con la Vitamina C, en su trabajo con niños aborígenes: "*Hubo una epidemia de Viruela en las Filipinas. La cual por primera vez desafiaba abiertamente todas las estadísticas. Quedó claramente demostrado que la enfermedad sólo era contraída dos veces entre los vacunados. Y hubo muchísimos más casos entre los vacunados que entre los no vacunados. Estas estadísticas están disponibles para cualquier persona que las quiera ver. Este es un caso claro de lo engañada que está la gente en este tema*". \[el lector atento notará en esta breve declaración por qué Kaloquerinos es el enemigo a batir para el establishment médico\]. Todavía hay casos de viruela en África, Asia –especialmente en la India– debido a las guerras y a la mala nutrición. Los científicos nos muestran números que nos dicen que la vacunación es exitosa. ¿Pero en que se basan? Primero es por indefiniciones en la manera en que ellos definen "estar vacunado". La otra es por indefiniciones en el modo en que la enfermedad es diagnosticada. "*Siempre leo artículos que nos dicen que la vacunación está dando resultados. Y cuando veo estos artículos: Aquí *\[New England journal of Medicine, 1984\]* dice que* "la eliminación del Sarampión, Paperas y Rubéola en Finlandia se debió a un programa de 12 años, compuesto por dos dosis de vacunas" *Y digo: "Guauu, este es el artículo que yo estaba buscando". Pero observemos como ellos eliminaron casos de Sarampión, Paperas y Rubéola en Finlandia. El 99% de la caída en los 3 casos de enfermedades, fue acompañado por un aumento de la tasa del diagnóstico clínico conocido como "Positivo Falso". Los niños finlandeses todavía estaban desarrollando alguna de las tres enfermedades. Pero ellos llamaron a esto "Positivo Falso". ¿Qué significa "Positivo Falso"?*". La Polio es un claro ejemplo de como se puede manipular, cuando se cambian los criterios de diagnóstico. El Dr. David Ritchie es un experto de Nueva Zelanda y nos explica: "*En 1954 en los EE.UU. tuvimos una campaña masiva de vacunación contra la Polio, mediante la Sabin oral. ¿Qué sucedió en el primer año?, para su asombro ellos encontraron que la vacuna de la Polio estaba causando Polio. Porque la vacuna contenía virus vivos. Estaban desarrollando la Polio particularmente mortífera, llamada "atenuada". Un tipo particular de Polio contenida en la vacuna. Fue entonces cuando se dieron cuenta de semejante horror. Esto fue reportado por el Dr. Radner, de la Oficina de Salud Pública de Chicago. Ellos descubrieron que todos los tipos de vacuna oral contra la Polio podían causar Polio. Esto fue shockeante, pero decidieron ignorar el dato. Entonces ese dato fue ocultado al público. Lo que ellos hicieron fue "redefinir" la enfermedad de la Polio. Veamos la definición de polio hasta esos días*": "Era un síntoma de debilidad muscular o flacidez entre las 24 y 48 horas de contraída". "*Y luego ellos la redefinieron así*": "Polio solamente puede ser diagnosticada como Polio si una persona tiene parálisis por 60 días". "*En la gran mayoría de los casos la parálisis desaparece dentro de los primeros días. Muy pocos casos desarrollan parálisis permanente, por ello se ve una caída sustancial en las estadísticas. De esta manera "disminuyeron" los casos de Polio en un 80%, sólo con cambiar la definición, no por la vacunación. Además de otros virus que pueden causar Polio... ellos se aseguraron de que no se incluyan, cambiando la definición nuevamente*": "Polio es diagnosticable cuando se comprueba la presencia de virus en las heces y no has sido inmunizado dentro del último mes". "*Porque uno defeca el virus de la Polio en los días siguientes a la vacunación. Por eso, con estos dos cambios al tener que diagnosticarla, la tasa de Polio cayó dramáticamente*". \[sigue Viera:\] "*Ahora les voy a mostrar como ellos eliminaron la Polio en Sud América. En estos países hay menos de 100 casos de Polio reportados al año. Ellos comenzaron a vacunar en 1985. A los 4 meses ya tenían 350 casos. Esta columnas vacías son los reportados como casos de parálisis leve. Y en estas columnas llenas representan los casos confirmados. Ellos no pudieron hacer mucho aquí o aquí, pero sí vemos como caen aquí los casos confirmados. Es decir ellos causaron un aumento sustancial de Poliomielitis \[una epidemia\]. Porque iban descartando la mayoría de los casos. La palabra usada en los reportes era "descartando". Pero yo los elogié porque lo publicaron de este modo*". ¿Qué pasó en Australia? ¿Ocurrió alguna epidemia por los bajos niveles de vacunación? El Dr. Mark Donohoe nos lo explica de este modo: "*Este porcentaje de 51%*". "Tenemos tasas de vacunación más bajas que los países del tercer mundo". "*Un ministro ha dicho*": "Yo intento alcanzar el 90% como tasa de vacunación para cuando deje el puesto". "*Tienes que pensar acerca de este estudio básico. El Comité Australiano de Estadísticas sostiene todas estas faltas. Hay ciertos Estados en los cuales se podía confirmar esta información. Se descubrió que sobreestimaron el grupo de los no-vacunados en un 50%. De hecho se les preguntó*": "¿Ha sido usted vacunado?". "*La mitad de los que dijeron "No", estaban vacunados correctamente en calendario. Ellos lo habían olvidado. No nos sugieren como tasa de vacunación el 51%. Ellos dicen que el 51% es siempre para los niños que recibieron todas las vacunas, de los 12 meses a los 6 años. ¿Cuál es la razón principal por la que la gente lo olvida? Por ejemplo la HIB, la que los doctores no sabían que debían darla. 51% ya no es verdad. Si usted mira los porcentajes de vacunados, para cualquiera de estas enfermedades, se encuentran números entre el 75 y el 90%, exactamente igual que otras mediciones. ¿Por qué no se utilizan los números verdaderos? Porque no le conviene al gobierno decir que no existe el problema. En la constante de continuar con los programas, los números son eliminados del debate*". ¿Qué hay acerca de las epidemias? "*El problema es que las estamos reportando, sólo como una estadística. La mayoría de los casos no son confirmados por los laboratorios. No sabemos de donde los sacan. Es como un número caído del cielo. Era como resultado, no de un incremento de la Tos Ferina sino como que existía un evento mediático y se presionaba a los médicos por todos lados para obtener la vacunación. Nunca pierden una oportunidad en su insistencia. Nunca dejan que la gente piense de manera que comparen las reacciones adversas sobre los beneficios. Después de 6 meses, el éxito puede ser medido debido a que los médicos no reportaron los efectos adversos, pero están reportando los casos que se han dado. ¿Y qué es lo extraño aquí? Los casos reportados están localizados en las regiones con la mayor tasa de vacunación*". Pero, en teoría, la vacunación parece ser muy beneficiosa. Entre el 80% y el 90% de las veces, induce a la producción de anticuerpos. Entonces, ¿por qué no está dando resultado? \[habla ahora Kalokerinos:\] "*Lo que está influyendo en nuestro concepto de vacunación e inmunidad es la epidemia del SIDA. Nos han enseñado que los anticuerpos significaban protección contra las enfermedades. Nos han enseñado que si una persona era inmunizada o vacunada, esta desarrollaba anticuerpos y estos la protegían contra las enfermedades. Con los datos actuales, esto nunca fue verdad. Mejor dicho, en la mayoría de los casos, anticuerpos van acompañados de una mayor protección. Y digo no dan una mayor protección. Digo "acompañan" una mayor protección. Haciendo una analogía, la mayoría de los autos tienen 4 ruedas. Pero si usted tiene un auto con 3 ó 6 ruedas. Estos también son autos. Cuando la epidemia de SIDA comenzó, se demostró claramente que los anticuerpos, en lugar de significar protección, significaban que estabas condenado. Ciertamente, la gente tuvo que cambiar radicalmente sus conceptos y decir*": "Así es, los anticuerpos no significan protección en absoluto". "*Tu puedes tener enfermedades simples, como el Sarampión o la Rubéola, u otra parecida. Y puedes estar lleno de anticuerpos y así y todo contraer la enfermedad, e inclusive morir por la enfermedad. Tu puedes no tener anticuerpos y no contraer la enfermedad. Por ello el concepto de anticuerpos, que nos enseñaron como estudiantes, es falso. Y creo que la epidemia del SIDA está forzando a los médicos a ver las enfermedades infecciosas de un modo diferente. Y demostrará claramente que nuestro uso de la vacunación no está basado en conceptos científicos valederos*". Entonces, ¿qué significan los anticuerpos? Ellos simplemente nos indican que el cuerpo ha sido expuesto a los gérmenes. Normalmente un virus ingresa a través de la boca, la nariz, las amígdalas, la piel o las membranas mucosas. Éstas son defensas primarias bien conocidas y valoradas para la protección de nuestros órganos vitales. No solamente eso. Ellas son cruciales para desarrollar inmunidad contra ese germen. Al inyectar las vacunas, estamos salteando este "proceso crucial". O sea que estaríamos evitando la inmunidad, algo innecesario, además de aumentar los riesgos de algún daño. Ya que no solamente se está inyectando el germen. ¿Qué más contienen las vacunas? Para comenzar, varias sustancias tóxicas como Formaldehídos, Mercurio y Aluminio. \[Habla ahora el padre de un niño muerto tras inyectarle una vacuna:\] "*Por ello me acerqué al Centro de Información del Veneno, para preguntarles si el Formaldehído era seguro, porque yo sabía que estaba en las vacunas. Y pregunté si había alguna cantidad segura. Ellos me dijeron*": "¡No, bajo ninguna circunstancia el Formaldehído debía administrarse en el cuerpo de un niño!". "*Pero verifiqué que éste es uno de los ingredientes de la vacuna Triple* \[Tétano, Difteria y Tos Ferina\]. *En Canberra le pregunté a un médico del laboratorio, ¿qué hacía el Formaldehído en la vacuna? y me respondió que no debía preocuparme. Él dijo eso y yo todavía me pregunto ¿qué hacía el Formaldehído en la vacuna? Hemos encontrado problemas de toxicidad*". \[habla ahora Paulin Rose:\] "*Hemos encontrado Aluminio y Mercurio, el cual probablemente esté conectado con problemas de personalidad. Al igual que los encontramos en los peces. Debemos saber que hay muchísimos metales tóxicos en las vacunas*". \[habla ahora Peter Baratosy:\] "*Algunos de los ingredientes son: cloroformo (que es cancerígeno), Thimerosal que tiene 50% de Mercurio, Fosfato de Aluminio que está muy estudiado en los casos de Alzheimer. Estos compuestos son muy comunes en las vacunas*". Todos estos compuestos están en más de 0,025% de la dosis que nos aplican \[usualmente 0,5 ml\]. ¿Qué más hay en las vacunas? Bueno, las vacunas son inoculadas dentro de varios órganos de animales \[como el mono, vaca, pollo\], con lo cual pueden estar contaminadas con innumerables y desconocidos virus de estos animales. Sólo algunos han sido identificados, como el SV40 \[Simio Virus Nº40\] usado en la vacuna de la Sabín entre 1958 y 1963 y administrada a millones de niños, que hoy se sabe que causa tumores cerebrales, inclusive muchos años después. Otro caso es el del virus SIV \[Simio Inmunodeficiencia Virus\] pariente del famoso HIV \[Revista Medica británica 1991\]. Veamos que dicen los siguientes investigadores sobre el tema de este tipo de contaminación: \[habla Mark Donohoe:\] "*Si durante el proceso de elaboración se contamina con virus del animal que sirvió de base, sin ninguna duda la vacuna incorporará este virus y pasará al cuerpo humano cuando se vacune*". \[aquí se ha montado un breve corte de Ashleigh Oulton, una criadora profesional de perros, está en medio de un argumento:\] "*Una clase de virus muy peligroso que afecta a los perros hoy, y que no existía hasta finales de los '70, cuando apareció simultáneamente en todo el mundo. Hay dos teorías de los investigadores y veterinarios, que lo detallan como una clase de SIDA, y las dos relacionadas con las vacunas caninas*". \[ahora continúa Mark Donohoe:\] "*Cuando se vacuna a la gente, se está ante la posibilidad de introducir elementos patógenos a millones y millones de personas a la vez, para algo que el cuerpo no tiene previsto*". Pero no sólo los virus pueden causar problemas. También tenemos partes de proteínas animales y material genético animal, el cual es directamente inyectado en el cuerpo humano. Como vacas, monos, gallinas. Esto no ha sucedido jamas en la historia de la humanidad. \[interviene la doctora Robyn Cosford:\] "*Nosotros "comemos" proteínas animales que se degradan hasta convertirse en aminoácidos básicos, pero nunca ingresa, directamente al torrente sanguíneo, ninguna proteína animal. Nuestro aparato digestivo las convierte en nuestras proteínas propias. Ingresar una proteína animal directamente al torrente sanguíneo, sin haberse degradado en aminoácidos básicos, generará una respuesta inmunológica impredecible. De nuevo, si inyectamos una proteína animal directamente al torrente sanguíneo, sustancias que de otra manera nunca llegarían a la sangre, estamos haciendo un bypass antinatural, que no activará las defensas de nuestro organismo de la manera en que debería suceder*". \[habla ahora Peter Baratosy:\] "*A los niños les inyectan pedazos de animales, de bacterias y de ADN viral, que pueden ser incorporados al genoma humano, y cambia, o puede ser cambiada, la estructura del ADN humano. Teóricamente, los seres humanos "hemos cambiado". Es decir, pueden agregar partes de ADN e incorporar genes extras. ¡¿En que nos convertiremos?!*" \[bueno, esta afirmación parecerá demasiado al lector reaccionario, pero el hecho es que así nos enferman los llamados virus, su ARN se combina con el de la célula huesped generando ADN capaz de poner a la célula a fabricar la proteína del virus (nuevos virus), la mayoría de las contaminaciones de material genético darían lugar sencillamente a enfermedades, pero ¿podría cambiarse el genoma humano por inyectarnos material genético? Sí si se la vacuna se fabrica pretendiendo exáctamente eso (acompañando al ADN o ARN de las enzimas que se necesitan para recombinarlo y provocando de alguna forma la interacción entre este paquete genético inyectado y nuestro cuerpo\]. Veamos sólo algunos de los resultados de incorporar estas sustancias dentro del cuerpo, a través de la vacunación, y sin ningún control en sus cantidades.
    EFECTO 1, MUERTE: \[Interviene Ashleigh Oulton:\] "*Desde el momento de la vacunación, él fue siempre un bebé enfermizo y cuatro meses después de la enfermedad, que finalmente lo mató, llegaron los resultados de la autopsia y se observó que tenía los riñones muy dañados. Y desde ahí se dedujo que fue la vacunación, ya que había nacido con los riñones en perfectas condiciones*". \[habla ahora el doctor Archie Kaloquerinos:\] "*Descubrí, particularmente en niños aborígenes pero también en otros niños, que si tenían una enfermedad, un resfriado leve o deficiencias nutricionales y utilizábamos la vacunación, podía se "fatal". Fui a Melbourne a dar testimonio de estos problemas, pero a los 5 ó 6 días vino un médico a reemplazarme, y yo le dije que debían ser muy cuidadosos y NO vacunar a ningún niño que estuviera, aunque sea, levemente resfriado. Cuando dejé la ciudad me dijeron que había sido demasiado rudo, ya que algunos ciudadanos no creían en mis "teorías". Es más, ellos decían "mis teorías", no "mis observaciones". No tenían intención de continuar con mis métodos de trabajo. Había visto un niñito aborigen, el mejor caso de todos en el distrito, blanco o negro. El niño tenía una infección pulmonar, y ellos le dieron la vacuna triple \[DPT\], y el niño murió. Y también vi un segundo caso. Una niñita aborigen, ella tenía diarrea. Ellos sostenían que el primer caso \[el del niño\] sólo era simple coincidencia entre su muerte y la vacuna. Y también le aplicaron la triple a la niñita. Entonces fui al hospital y cuando la vi, estaba muerta en la cama*". \[ahora interviene Viera Scheibner:\] "*Algunos científicos argumentaron que las muertes súbitas se debían a una deficiencia en el control respiratorio de los bebés. Entonces pusieron énfasis en monitorear la respiración de los niños. Optando por esto y con la esperanza de detener las muertes. Nosotros nos dimos cuenta de que habían algunas alarmas que precedían estas muertes. Como por ejemplo, ellos habían tenido un día muy agotador. Largos viajes en auto o tren, y la más importante de todas las alarmas, había sido después de su vacunación reciente. Nosotros no sabíamos nada del control preventivo de enfermedades a través de la vacunación. Por ejemplo, hace 40 años, en mi caso y sin saber esto, cuando nació mi primer hijo, NO vimos conexión alguna entre sus tres infecciones de oído y su bronquitis, con la vacunación que le acabábamos de dar. Yo no sabía nada de la vacuna que le estaban dando. Fue entonces cuando estudiando este tema por casi tres años, nos miramos con mi ex marido y nos dijimos: ¡"la vacunación está matando a los niños"! Hay grupos con distintas patologías que constituyen evidencia científica de la causa-efecto. Estudiando los resultados después de la vacunación, dicen que hay grupos con similares patologías, pero que no constituyen suficiente prueba causa-efecto *\[vacuna-enfermedad\]*. Todos los datos demuestran la misma patología, dentro de cada grupo estudiado. Si tomamos un caso entre 1977 y 1979, en este gráfico podemos ver la cantidad de niños que murieron en cada día después de la primera aplicación de la DPT. Vemos que murieron 49 niños en 20 días, y podemos notar que están agrupados en períodos de pocos días después de cada dosis*".
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000000000001C200000124F4F127AA.webp", alt="Ilustración") }}
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/1000000000000177000000DD6C595222.webp", alt="Ilustración") }}
    "*En donde los niños mueren más usualmente y coinciden con los períodos críticos después de cada vacuna. Aquí se ve claramente la relación entre los periodos críticos y las muertes de los niños. Aquí cada color representa un niño y tenemos 9 casos. Aquí está el día cero y se puede ver los picos que coinciden con los periodos críticos, inclusive el último. Hasta aquellas madres que dijeron que sus niños no presentaron reacciones, ellos lo hicieron de acuerdo a los patrones de los que más las tuvieron*". \[se muestra un rótulo: "1 de cada 8 bebés que nacen en Australia muere de muerte súbita"\]. En 1975 cuando Japón dejó de vacunar debajo de una edad determinada, pasó inmediatamente del puesto 70 en mortalidad, a uno de los más bajos del mundo. Trece años después, bajó la edad de vacunación a 3 meses, e inmediatamente se revirtió la tendencia.
    EFECTO 2, DAÑO CEREBRAL: \[habla ahora Shane Tucker, el padre del niño muerto 2 horas después de ser vacunado:\] "Dejó de respirar, los doctores se encargaron de mi hijo y luego me dijeron: "*Él no tenía nada, pero tuvo un paro cardíaco". Todo se derrumbó a mi alrededor y me quedé observándolo por un par de horas*". \[interviene Robyn Cosford:\] "*Los síntomas que vemos en los niños luego de la vacunación son los siguientes: Fiebre alta, llanto, debilidad y hasta convulsiones. Síntomas que también presentan niños no vacunados, a los que los médicos llaman "vulnerables". Nosotros les decimos a estos vayan a su casa y descansen*". \[de nuevo Shane Tucker:\] "*Los médicos minimizaron el shock que había tenido mi hijo. Recuerdo que cuando salimos del hospital, comenzaron las convulsiones, saltaba en mis brazos, hasta que dejó de respirar, sus labios se pusieron azules. Volvimos al hospital y les dije: "¿Qué le pasó a mi hijo? le aplicamos una vacuna y tuvo esta severa reacción". El médico nos dijo: *"venga conmigo".* Al final del día nos dijeron que mi hijo no había tenido ninguna reacción a la vacuna, que esa no fue la causa. Fue la peor situación que me tocó vivir como padre*". \[habla ahora David Ritchie:\] "*Todavía no sabemos exactamente los efectos de algunas bacterias. Los japoneses han hecho un estudio, donde de una bacteria obtienen en un mes 600 receptores. Así que imagínense lo que puede suceder cuando le aplican una de estas vacunas a sus hijos*". \[de nuevo Viera Scheibner:\] "*Veamos cuando nos dicen que las vacunas no son las causantes de Encefalitis o daños cerebrales. Esto no es verdad, en 1985 la Revista de Medicina y Biología de Japón* \[Japanese journal of medican scence and biology, 1985\], *publicó un artículo que dice: La administración de la vacuna contra la Pertussis *\[la Tos Ferina, cuya vacuna es la DPT\]* causa una variedad de reacciones adversas en los niños. La más seria de todas, es la Encefalitis y daño cerebral, las cuales han sido observadas, y en casos esporádicos se produce daño cerebral severo e incluso la muerte. Esas reacciones desafortunadas, han disminuido la aceptación de esta vacuna y han desencadenado un boicot contra la vacunación. Este artículo dice que tenemos que prevenir a los niños contra el Sarampión, porque esta enfermedad puede causar Encefalitis o Esclerosis Múltiple, ya que afecta la genética del cerebro. Este artículo dice que los niños que NO tuvieron Sarampión y fueron vacunados, también pueden desarrollar problemas cerebrales. O sea que vemos que la vacuna no previene estos posibles daños. Este es un artículo que dice lo mismo* \[journal of the american medical association, 1973\]. *La Encefalitis es común luego de aplicar la vacuna MMR. Un niño que no tuvo el Sarampión y desarrolló Encefalitis y otros problemas después de la vacuna. Sabemos que una real inmunización viene de haber contraído la enfermedad y no de la vacuna*". \[Robyn Cosford:\] "*Hay trabajos interesantes de los años '30 y '40, donde reconocen que la Encefalitis puede afectar el comportamiento de las personas. Estos trabajos han estado bien guardados. Y ahora lo estamos viendo con la vacunación masiva en los niños. Cuando están aumentando los casos de mal comportamiento, psicopatía, violencia, problemas de aprendizaje y otros. Muchos sostienen que es debido a efectos de la vacunación"*. \[Peter Baratosy:\] "*La inmunización puede causar inflamación del cerebro* \[Encefalitis\]*. Si extendemos la descripción, cualquier irritabilidad es una especie de Encefalitis, que puede conducir a patologías como el *ADD \[déficit de atención\],* autismo y daño cerebral aunque sea mínimo. Pensemos, miles o millones de niños sin saberlo, están padeciendo esto. Desde los años '40 estamos viendo todas estas dolencias, desde que comenzó la inmunización masivamente*".
    EFECTO 3, DAÑO AL SISTEMA INMUNOLÓGICO: \[Robyn Cosford:\] "*Cualquier parte del cuerpo, no solamente el cerebro, puede ser dañada. ¿Qué le estamos haciendo a nuestro sistema inmunológico, al que se pretende fortalecer? Es interesante ver que ha aumentado el número de casos con problemas, desde que comenzó la vacunación masiva contra la Polio y también contra otras enfermedades*". \[Viera Scheibner:\] "*Esto se debe a que, al vacunar masivamente, hemos desbalanceado el sistema inmunológico. Entonces el cuerpo se defiende naturalmente contra la Polio. Observando el caso de la Polio, en los años '30 y '40, hubo una intensificación de la vacuna contra la Difteria. Los padres de los niños que desarrollaron Polio más fuerte, nos dicen que unos días, semanas o meses, antes de que sus hijos desarrollen la Polio, fueron vacunados contra la Difteria. Este fenómeno es conocido como "Poliomelitis provocada". Esta es la verdad sobre el brote de Polio en esos años"*. \[aparece en pantalla un artículo sobre esto publicado en 1972 en la journal of American Medical Associations\]. Después de comenzar la vacunación contra el Sarampión \[MMR\], apareció una nueva forma de Sarampión, únicamente en los vacunados. Esta nueva forma de Sarampión, que es más resistente de lo normal, ha provocado en muchos casos Neumonía o Meningitis y también resiste todo tipo de tratamiento. Una investigación en Canadá dice que un Sarampión atípico: 1, Se da en más de un 50% en los casos de vacunados contagiados. 2, Únicamente en los vacunados. 3, Tiene una mortalidad de entre el 12% y 15%. Por ello antes de escuchar que le digan que tantos murieron por Sarampión, Paperas, Tos Ferina o cualquier otra enfermedad, pregunte "¿Cuantos se contagiaron esas enfermedades por la vacunación?" La vacunación no solamente esconde los síntomas de la enfermedad, sino que también daña el sistema inmunológico, seria y permanentemente. A continuación veremos el trabajo que se hizo sobre un grupo de vacunados. Las conclusiones son comunes, como podemos ver en los relatos de las madres del grupo. \[habla Leanne Hawkins:\] "*Cuando ella nació, era una niña muy saludable. Luego recibió su primera tanda de vacunas. En ese momento no lo relacioné, pero es ahí donde empezaron los problemas. Ella comenzó a desarrollar Asma, e inmediatamente la empecé a llevar a los especialistas. Me preguntaron cuando la había vacunado y les dije hace 2 ó 3 semanas, e inmediatamente me dijeron: "Es pura casualidad", y me dieron los datos de los especialistas que trataban esa enfermedad. Mi segunda experiencia fue con mi otro hijo, que es 15 años más joven que su hermana. Un día después de su primera vacunación, comenzó a tener serios problemas de salud*.* Le pregunté al médico y me dijo: "Es pura coincidencia". Mi hijo comenzó a tener, en esos momentos, ataques de Asma y no podía dormir. Cuando le di la segunda vacuna, en menos de tres horas, tuvimos que internarlo urgente*". \[Mark Donohoe:\] "*Yo conozco muchísima gente que, ante la fuerte reacción de sus hijos a la primer vacuna, va al médico, y éste nada hace. Y así se le aplica la segunda. Los médicos sabemos que esas reacciones y estas cosas, pueden ser muy riesgosas. Hace 20 años, con 6 ó más casos anuales de atención médica, una persona era considerada un paciente con problemas de salud. Últimamente, el número mágico es 12 veces al año. Cuando un niño se enferma más de 12 veces al año, deberíamos estar preguntándonos: "¿Qué pasa con este niño?" Para nuestro asombro, el año pasado se aprobó una solicitud para estipular que "24 veces al año es lo normal". Estoy muy preocupado, hemos perdido el sentido común. Probablemente tendremos un grupo de niños sin Polio, sin Tos Ferina, sin Difteria, pero tendremos un grupo muy expuesto. El Ministro de Salud dice que tenemos el mejor sistema de salud del mundo. ¿Por qué?, porque dice que los niños de 2 años visitan a los médicos 7 u 8 veces al año. El mejor sistema de salud es al revés. Cuanto menos tengamos que ir anualmente al médico. Deberíamos medir la eficiencia de un sistema, no por la frecuencia, sino por la no-frecuencia*". \[Peter Baratosy:\] "*Los efectos más comunes que vamos a ver en los programas de inmunización que estamos teniendo actualmente, son más niños con infecciones de oídos. Y los atacará cada virus que esté dando vuelta por ahí. Esto es porque su sistema inmunológico ha sido suprimido. La mayor parte de las veces, los padres vuelven a inmunizar a los niños. Por ejemplo cuando el niño tenga el primer resfriado. O una infección de oídos y así se van encaminando a tener infección tras infección, tras infección*".
    EFECTO 4, ENFERMEDADES INMUNO DEPRESIVAS: \[Robyn Cosford:\] "*Debido a que se expone al cuerpo al ingreso de un organismo extraño por una falsa ruta. Lo que vemos aquí es una continua exposición a dosis de bajo grado del agente. Entonces lo que sucede es que los TC* \[células inmunológicas madres\] *continúan en un bajo grado* \[recordemos que al crecer el niño, deberían estar aumentado\], *esto es algo interesante porque hay muchas enfermedades modernas que tienen este patrón. Hay muchos investigadores que, por ejemplo, ya han descubierto que pacientes con Síntoma de Fatiga Crónica, tienen afectadas la reacción de las TC, debido a su bajo grado. Esto es algo muy interesante que se ha descubierto*". \[habla ahora Ron Lyons, enfermo de síndrome de fatiga crónica:\] "*Después de haberme sometido al "estudio de la toxicidad", descubrí que todo mi sistema está afectado. Yo soy un paciente con Síntoma de Fatiga Crónica. Y ahora descubrí que pudo ser causado por la vacunación*". El Síntoma de Fatiga Crónica, que sufre Ron Lyons, como acabamos de oír, es sólo una de las muchas enfermedades, bien documentadas, causadas por las vacunas. También incluimos la Artrosis, Diabetes, Cáncer, Leucemia y Esclerosis Múltiple. Ahora observemos los efectos secundarios, en este caso, de la vacuna contra la Hepatitis B. Nos sorprenderíamos si leemos algunas de las posibles consecuencias de esta vacuna. Las siguientes enfermedades pueden ser causadas por esta vacuna, como por ejemplo: "Artritis, Afección Neurológica, Parálisis, Síndrome Guillain Barre, Esclerosis Múltiple, Afección Neuronal Óptica, Reacciones Lentas a la Hipersensibilidad que se manifiestan como Artritis y Reacciones de Piel" \[las comillas son porque está leyendo el prospecto de la vacuna\]. Esta vacuna que, ahora y en muchos países, se le está aplicando a los niños recién nacidos en su primera dosis, puede causar un ataque de Tos muy similar a la Tos Ferina. Entonces debemos tenerlo en cuenta para cuando hay nuevos casos de Tos Ferina, que tal vez los causó esta vacuna \[y no la falta de vacunación de la DPT\]. También están documentados otros efectos de las vacunas. Estos incluyen múltiples daños al bebé, incluso su muerte. Producidos, según ellos, por los sacudones propinados al bebé. ¿Con qué frecuencia las vacunas causan serios problemas? Veamos: De 6.000 niños nacidos en Australia, 18 murieron de Asma, a 3 se les declaró Autismo severo, 12 sufrieron Parálisis Cerebral diagnosticada después de 6 meses, y a entre 300 y 600 se les diagnosticó Déficit de Atención. Estos son sólo algunos de los problemas relacionados con las vacunas. Pero aún no sabemos todos los efectos posibles de los programas masivos de vacunación, que empezaron hace 100 años. Veamos el caso de Kansas en los años '40 y algunas enfermedades: Virus de la Polio, Influenza b \[HIB\]. Estos dos organismos son muy inofensivos, y su propagación, debido a la vacunación, está muy bien documentada. De acuerdo a un artículo de 1987, en la Revista Neurología, sólo la vacuna DPT \[Triple Bacteriana\] causó convulsiones en 1 caso de cada 1750 dosis aplicadas. Y oficialmente debemos aplicarnos 5 dosis. La mayoría de los efectos no se reportan y entonces los vínculos con la vacunación son desconocidos. Pero la relación entre estos sorpresivos números, están bien documentados. Greg Beattie en su libro "Vacunación: El Dilema de los Padres", menciona los efectos de las vacunas que están ocultos al público en general. \[habla Greg Beattie:\] "*Ellos NO nos dicen que si a un niño NO le aplicas la vacuna DPT, tiene muy pocas posibilidades de desarrollar Asma. Tampoco nos dicen que si NO le aplicas la vacuna MMR *\[contra el Sarampión\],* tiene muy pocas posibilidades de desarrollar enfermedades infecciosas de oído. Tampoco nos dicen que si NO le aplicas la vacuna HIB *\[Influenza b\],* o la de la Hepatitis B, tiene muy pocas posibilidades de desarrollar Diabetes. Tampoco nos dicen que si NO le aplicas la vacuna contra la Rubéola, tiene muy pocas posibilidades de desarrollar Artritis. Ellos no nos dicen las cosas importantes. Como que las vacunas causan daño cerebral. Causan parálisis permanente, desórdenes serios en la sangre. Conexiones nerviosas disfuncionales, y hasta la muerte. Son cosas muy importantes que deben decirnos. Cosas importantes que se publican en Revistas Médicas y que deben decirnos*".
    EFECTO 5, ENFERMEDADES CONTRAÍDAS DE JÓVENES: Otros de los efectos de la vacunación es haber cambiado: La Tos Ferina, el Sarampión, las Paperas, la Rubéola y la Varicela, que eran llamadas las enfermedades de la infancia y que eran beneficiosas, en enfermedades peligrosas para los niños. Comparemos países que han y no han vacunado contra la Tos Ferina \[vacuna DPT, habla Viera\]: "*Suecia dejó de vacunar contra la Tos Ferina en 1979, después de la epidemia de Tos Ferina que hubo entre 1978 y 1979. Y esta epidemia ocurrió en el mundo entero, al mismo tiempo, e independientemente de que si en los países se vacunaba o no. Observemos que en Suecia, entre 1978 y 1979, el 84% de los niños que contrajo Tos Ferina, estaban vacunados en un 100% contra esta enfermedad. Por ello el gobierno vio este dato correctamente y dejó de vacunar. Viendo los casos afectados por la Tos Ferina, por edad y hasta los 10 años, observamos que no hubo casos en niños menores de 6 meses, y el 90% de los casos se da entre las edades de los 2 años y medio y los 10 años. En esas edades la Tos Ferina no es una enfermedad peligrosa. La Tos Ferina es una enfermedad complicada en niños menores de 6 meses. Vamos a ver la distribución de edades de la Tos Ferina en los EE.UU., donde es obligatoria la vacunación. Tenemos los casos específicos de Tos Ferina bacteriológica confirmados entre 1981 y 1991. El 90% de los casos en EE.UU. de Tos Ferina ocurre a la edad de menos de 1 año. Aquí lo vemos detallado por meses hasta el año, lo cual es muy interesante. Vemos que hay un número muy grande de casos en los niños menores de 2 meses, que incluye los niños de 6 semanas, que es casualmente cuando se aplica la primera dosis de la vacuna. Aunque no se ven cantidades significativas de casos antes de la primera vacuna. En este artículo se explica de la siguiente manera: Estos niños nacieron de madres que habían sido vacunadas en su niñez, y ellas otorgaron una pobre o nula transmisión de inmunidad a través de la placenta. Inmunidad que protege a los recién nacidos de enfermedades del tipo de la Tos Ferina. Esto es evidencia del pobrísimo efecto en el largo plazo que ejerce la vacunación, ya que disminuye la transferencia de inmunidad a través de la placenta*". También debemos considerar ¿qué les sucede a nuestros hijos y a nuestros nietos?, ya que le debilitamos su inmunidad, afectamos sus genes y hasta sus órganos reproductores.
    EFECTO 6, DAÑOS A LA REPRODUCCIÓN: \[habla Pauline Rose:\] "*Debido a la vacunación masiva, en los padres que han sido vacunados, los hijos desarrollan una tendencia a tener alergias heredadas de los padres. Estamos viendo una conexión entre el daño al ADN y sus efectos hereditarios*". \[Ashleigh Oulton:\] "*Últimamente estamos notando problemas motrices y de temblores en perros y perras. Y además las perras no quedan embarazadas. Encontramos que, aunque detuvimos la vacunación, obtuvimos resultados indicando problemas de infertilidad debido a las vacunas en los perros. Ha habido innumerables efectos relacionados con las vacunas en los perros. La diferencia entre los perros y el hombre, es que cuando pasó una generación de hombres ya han pasado 10 generaciones de perros. O sea que lo que estamos viendo hoy en ellos, lo vamos a ver en los humanos en el futuro. Tenemos que escuchar y ver los datos de lo que les pasa a nuestros perros, porque en 5 generaciones o menos, lo veremos en el mismo nivel en los humanos*".
    Resumiendo, en lugar de remarcar la profilaxis como prevención \[inmunización\], recurrimos a la vacunación que desarrolla anafilaxis. Es decir sensibilización, o sea lo opuesto a la inmunización. La mayoría de los efectos son: desde inflamación local, pasando por problemas crónicos de inmunodeficiencia, como alergia y asma, discapacidades permanentes, hasta llegar incluso a la muerte. Y por último, varios grados de anafilaxis, transmisibles a la próxima generación. ¿Son las enfermedades infantiles peligrosas, aunque afecte a niños de varias edades, si estos no fueron vacunados? \[responde Peter Baratosy:\] "*En la gran mayoría de los casos, no son peligrosas. Las enfermedades infantiles están para que los niños las contraigan. Ellas ayudan a construir el sistema inmunológico y a reforzarlo. Los ortodoxos siempre argumentan sobre la tasa de muerte por Sarampión en el tercer mundo, y que ahí es seguro que mueran miles de niños por Sarampión. Pero eso no se debe a que no se les aplicó la vacuna. Es por las pobres y malas condiciones del agua, como el agua estancada. En los países desarrollados, es rarísimo que un niño muera por estas enfermedades. Pero si uno muere es porque además tienen otros problemas puntuales*". \[Mark Donohoe:\] "*Nosotros vimos niños con anticuerpos de la Difteria y de la Tos Ferina, con los cuales nunca habíamos tratado. ¿Cómo pasó eso? Es debido a que les inyectamos el tóxido *\[vacuna\]* y así les llenamos el cuerpo de bacterias, entonces el cuerpo reaccionó y generó anticuerpos de estas enfermedades, y dicen:* "ahora el cuerpo está protegido". \[Robyn Cosford:\] "*Si observamos estas enfermedades a través de la historia humana, no fueron tan serias. Las Paperas es una de las enfermedades infantiles que suele atacar a los bebés y que pasa sin dejar grandes consecuencias. Pero las Paperas en los adolescentes es más grave, especialmente en los varones, porque les produce inflamación de los testículos y otras complicaciones. Y como se ve, no es la misma enfermedad que en los infantes. La Rubéola también es una enfermedad muy benigna en los niños. Algunos tipos de Sarampión pueden llegar a causar algunas complicaciones, pero estudios profundos revelan que es una enfermedad provocada por la falta de vitamina A. Y afecta principalmente a gente que tiene alguna deficiencia de vitamina A, y las organizaciones de salud usan dosis de vitamina A, en países pobres, para prevenir el Sarampión. El tema de la vacuna contra el Sarampión, Paperas y Rubéola \[MMR\] y sus efectos, hay que ponderarlos, ya que se está vacunando contra enfermedades, que habría que reconsiderar si vale la pena vacunarse*". \[Mark Donohoe:\] "*Un niño en su entorno natural, con una adecuada educación, un adecuado confort y una adecuada atención médica, ¿como se puede enfermar? Todas las vacunas que previenen estas enfermedades, a excepción de la Polio, son enfermedades leves, inclusive el Sarampión y Paperas que son virus, son enfermedades sin grandes consecuencias para casi todos los niños. En niños enfermos, sí, las consecuencias pueden ser más serias. Pero no son más riesgosas que en otras etapas de nuestras vidas. Son todas muy pero muy manejables, considerando los riesgos de la vacunación*". \[Viera:\] "*Este es un artículo muy interesante de Lancet de 1985*: "La infección con el virus del Sarampión y la relación con otras enfermedades en la adultez". *Los beneficios de haber tenido Sarampión, no solamente nos da inmunidad de por vida contra esa enfermedad. También nos da inmunidad contra ciertos tumores, contra ciertas enfermedades inmunológicas. Contra enfermedades de la piel, degenerativas de huesos y cartílagos y contra ciertos tumores. ¿Por qué alguien querría robarles a los niños este beneficio? O sea, el Sarampión representa un hito importante en la vida. También notaron que después de reponerse del Sarampión, los niños crecían. Este es un artículo publicado en Kansas, de 1966. Ya en 1966 sabían que haber tenido Paperas protegía contra el cáncer de ovarios*". \[Isaac Golden:\] "*Mi hija tuvo Sarampión a los 6 ó 7 años, e hizo algunos dibujos interesantes. Veamos cosas de su infancia y personalidad: Aquí tenemos durante el comienzo del Sarampión, dibujada atrapada dentro de una casa roja, su cuerpo tachado con fibra y se sentía muy feliz cuando lo dibujaba. Aquí tenemos que durante el final del Sarampión, ella dibujaba ahora el sol saliendo un poco, con flores alrededor. Y de repente dibujó esto, después del Sarampión, lo que nos intriga. Muchas defensas, cercas, mínimos detalles y una chimenea en el techo. Tenemos la presunción de que esta enfermedad altera positivamente la visión del mundo. Yo le hago una pregunta a los padres: ¿Ustedes piensan que sus niños se tienen que desarrollar a través de los pinchazos? Hay gente que dejó de consumir determinados tipos de antibióticos. Comenzó a hablar mejor y notó que tenía una visión diferente de las cosas, como que las estaba reprimiendo. Se me acaba el tiempo. Debemos tomar mejor las enfermedades de nuestros niños y de un modo diferente. Ver su papel en los niños. Estar a su lado mientras las tienen, ya que ayuda a construir su sistema inmunológico. No preocuparnos tanto en prevenirlas, porque las van a tener de todos modos*". Preguntarnos si las enfermedades infantiles pueden ser peligrosas, puede ser como preguntarnos si los ejercicios son peligrosos. Por supuesto estas son preguntas obvias. ¿Por qué continúa aún la vacunación? \[Habla Greg Beattie:\] "*¿Cuando creemos que la prevención es razonable? Preferir la prevención antes que aceptar la realidad. Naciones enteras y toda la comunidad lo hacen de ese modo. Lo llamamos "moda cultural". Un caso similar al que cuando creíamos que el mundo era plano. Yo creo que estamos en una "moda cultural de la vacunación". Desde hace 200 años, cuando comenzó, se dice que la vacunación es un gran descubrimiento. Y de hecho es considerado uno de los momentos fundacionales de la medicina moderna. Cuestionarla hoy es ser hereje. La vacunación preventiva es considerada tan importante y tan buena, que ha sido promovida por 200 años, como un procedimiento seguro y efectivo. Los gobiernos ahora simplemente no pueden contradecirlo y darlo vuelta. ¿Por qué la gente no busca información preventiva al respecto? Es una pregunta complicada. Yo creo que son muy ignorantes. La mayoría de los expertos ignoran toda esta información. Se la pasan leyendo información profesional. Y hay tanta que siempre están ocupados con eso*". \[Peter Baratosy:\] "*Primero: a la gente no le gusta responsabilizarse de su propia salud. Es más fácil permitirles a los médicos hacer algo por ellos y mantenerlos saludables. Segundo: la información sobre la inmunización llega a través de los laboratorios. Y a través de los investigadores, a los que ellos les pagan. Por eso, la información que llega de los investigadores independientes es muy escasa. Tercero: la vacunación es una industria billonaria, y ahí tenemos al menos un billón de buenas razones para continuar con la vacunación*". \[Robyn Cosford:\] "*Me dijeron que haga alguna estructura legal para aconsejar sobre la vacunación, por lo tanto, seguramente me registraré*". \[Mark Donohoe:\] "*Un 40% de nuestro sistema de salud, corresponde a la medicina alternativa, y en Australia cuesta un total de 1 billón de dólares. El otro 60% corresponde al sistema ortodoxo y cuesta 22 billones de dólares. Es una de esas cosas por las cuales te preguntas: ¿Por qué tanta gente elige ser médico? Ellos no tienen la confianza del público, están preparados para mentir sobre los resultados de las vacunas. Por eso tenemos cada vez más chicos vacunados. Por lo cual no estoy preparado para mentirles a las personas que tengo que atender. Mi elección fue no volver más con ellos. Ese es un problema para mí, ya que soy un importante profesor, y tengo que estar mintiendo sistemáticamente sobre los porcentajes de riesgo. No comparto tener que mentir, con el argumento de que es bueno para la gente*". ¿Mentir para el bien de la gente? No es así. Las leyes se han estado violando. En 1992 la Corte Suprema de Australia determinó que se debe detallar la naturaleza de todo lo utilizado, en cualquier tratamiento, inclusive hasta cuando el paciente no pregunta. Además, no solamente no hablamos de los resultados de las investigaciones, sino que hay más resistencia a descubrir efectos secundarios no deseados. \[Mark Donohoe:\] "*Tenemos al Doctor John Matt en EE.UU. que estudió el virus denominado "Estelfar". ¿Dónde lo encontró? En las vacunas. Él observó que este virus no permite que el sistema inmunológico lo elimine, y el virus sigue dañando a las células. Cuando él relacionó el virus con las vacunas, perdió su puesto en la Universidad del Sur de California. Fue excluido del cuerpo académico, no porque su investigación fuera buena o mala, sino porque era un científico muy respetado. Pero cuando tocó este tema, pasó a ser una persona no grata*". Debemos recordar que la vacunación tiene muchas controversias, ¿es la salud una de ellas? \[habla ahora Kalokerinos:\] "*El presidente Ford \[1974/1977\] casi hace vacunar a toda la población de los EE.UU. Cada hombre, mujer y niño, negro, blanco y mestizo, contra una enfermedad llamada Swine Influenza. Porque lo asesoraron de que habría una epidemia que mataría a miles de personas. Pero yo estuve en contra de eso. Los periódicos hablaron del tema y estuve en un programa de televisión, y dije, en aquella oportunidad, que mucha gente caería muerta ni bien reciba la vacuna. Particularmente los que tuvieran problemas de corazón, o que estuvieran por tenerlos. Y alguien en Nueva York, viendo el programa, dio cuentas de Gambino, quien era uno de los principales Padrinos de la mafia de los años '70. Él pensó: *"Esa es una buena idea". *Y consiguió que alguien de su entorno persuadiera a Gambino para que se vacunara. Entonces Gambino se vacunó y cayó muerto. Tal es así que, los periódicos de aquellos días, dijeron que el jefe de la mafia murió por*: "la conspiración de la inyección de la Influenza". *La gente estaba cayendo muerta en el mismo lugar donde recibió la inyección. Muchos otros quedaron paralíticos. Todo el programa fue cancelado. Lo que es importante en todo esto, es que fui el único científico en el mundo que advirtió de los efectos nocivos de la vacunación, en ese caso. Y eso es importante, porque sólo soy un humilde médico, sin grandes logros científicos y ni siquiera estaba en EE.UU. Y así y todo, fui el único que se opuso. Todos los demás hablaron en favor de aquella campaña. Y hoy es obvio que todos estaban equivocados. Y fui el único que estaba en lo cierto. Todo el programa se abortó, y ni siquiera hubo un sólo caso de Swine Influenza, ni mucho menos una epidemia. ¿Como el hombre más poderoso del mundo, con el departamento de salud más poderoso del mundo, pudo estar tan equivocado? Nunca lo sabremos. Y lo que también es importante, es que él y el departamento de salud se equivocaron*". Greg Beattie llamó al director del colegio local por un caso de discriminación. Fue el caso de su hijo no-vacunado, al que se le negó el derecho a participar en actividades. Él y un médico, quienes escribieron montañas de artículos, donde sostienen los efectos ineficientes y nocivos de la vacunación. Ellos insistieron ¿y que pasó? "*Siempre estuve contra la postura de la Dirección del colegio. Quienes se oponían al ingreso de niños no-vacunados. No hay leyes en Australia que te obliguen a vacunar a un niño. Tu eres libre de elegir de vacunarlos. No hay penalidades para aquellos que no vacunen a sus hijos. Aunque en estos momentos esté instalada la sensación de que haya alguien que pueda aplicar sanciones. El hecho de que si eres objetor de conciencia, tu puedes evadir esas penalidades. Las autoridades, en este caso, juzgaron en un documento que determinan que:* "Es imposible evaluar el material aportado por el doctor y por mi". *Por otro lado, los tres testigos del lado de la Dirección, los "expertos", que además fueron aceptados por la Corte como tales, no ofrecieron ninguna evidencia, tan sólo aportaron sus opiniones*"*. *Estas son las palabras, en la Corte, de uno de los "médicos expertos" recién citados. Él dijo: "*Yo no tengo ningún dato porque este tema es tan sólo una doctrina fundamental en las sagradas escrituras de la medicina*". Téngalas en cuenta, cuando le digan algo basado en los artículos de la medicina formal. \[continúa Greg Beattie:\] "*Hay un hueco enorme en la promoción de las vacunas, y para mi es una locura. Nosotros tenemos varios hijos y todos son muy saludables, fuertes y robustos*". \[Mark Donohoe:\] "*Hay un concepto con los niños no vacunados, de que si se elige no vacunarlos, cualquier enfermedad va a atacarlos. Esto es una basura, simplemente basura. De los niños que tienen Tos Ferina, que dicho sea de paso, los casos de muerte son muy raros... no hay prueba fehaciente de que se deba a que no se vacunó al niño*". ¿Cuales son sus derechos legales? Por suerte lo que pasó en Queensland, no es lo más común en Australia. Cuando le pidieron el certificado de vacunas, no tenían ninguno para darles. Aún cuando el certificado sólo indica el estado de inmunización que tiene. Aunque un niño no vacunado puede obtener un certificado. Leyes similares se aplican en otras partes de Australia. Según los luchadores contra el certificado de vacunación, muchos piensan que ciertas vacunas son obligatorias, cuando en verdad no lo son. Es muy probable que usted o sus hijos hayan sido vacunados. ¿Qué se puede hacer después de que esto sucedió? \[Robyn Cosford:\] "*El manejo de los daños que causó la vacunación, depende mucho de cada caso. Por ejemplo, si el daño es neurológico y se presentan casos de desórdenes, es vital intentar volver al período original anterior al daño de la vacuna, pudiéndose utilizar la dieta. Cuando hay daño neurológico es necesario otro tipo de reparación, con vitamina A u otra cosa, donde se necesitan restaurar células que se estaban formando. La homeopatía es otra de las cosas que se puede aplicar en estos casos. En otros casos que presentan síntomas de gripe, pueden utilizarse complejos de vitamina C y cambios en la dieta. En otros casos también se puede utilizar dietas o la homeopatía, de acuerdo a los síntomas. Lamentablemente, los métodos convencionales no pueden ofrecerle mucho*". Un nuevo software llamado "Escucha", está siendo utilizado para evaluar los daños que ha causado la vacunación en los pacientes. Pauline Rose usa el sistema, y Russell es el paciente, que es ajeno a este método, que usa la ciencia atómica filmada. \[Paulin Rose:\] "*El "Escucha" es un sistema electrónico que utiliza el monitoreo a través de la resistencia energética en el cuerpo. Nosotros sabemos el nivel normal de resistencia en el cuerpo, y la desviación de estos parámetros, es una información que nos indica la situación del paciente. Bueno, vamos a utilizarlo ahora. Para observar cualquier cambio en las funciones corporales que pudo haber causado la vacunación. Lo hacemos en determinados puntos para reducir la exposición. El sistema "Escucha" nos da la información, no un diagnóstico, éste se obtiene de la combinación de la información con la comparación de los parámetros. Para encontrar el diagnóstico homeopático correcto, tenemos que comparar los tonos normales con los resultados que vemos. En este caso ya podemos observar los efectos de la DPT *\[Tétano, Difteria y Tos Ferina\]*. Que seguramente te causaron una alta fiebre, Si. Lo que notamos con el sistema, es que la DPT deja a mucha gente con problemas pulmonares, ya que cuando fueron vacunados de niños, las vacunas tenían Cromo y les generaba problemas en pulmones y oídos. Si, yo tuve. Ahh, tuviste. Si. Lo que sucede es que los incubas, cuando en el ambiente hay alergias a la que estás expuesto, determinan que se te produzcan los síntomas. Fíjate en la próxima manifestación de síntomas, diferentes tipos de reacciones de las vacunas determinan diferentes tipos de enfermedad. Cuando más joven es el paciente o más cerca se dio la vacuna, más rápido se ven los efectos en este sistema. Mucha gente puede aumentar el sistema inmunológico *\[dañado\]* con una buena alimentación, homeopatía. Y en algunos niños con hiperactividad y epilepsia, yo tengo uno, joven, con epilepsia y autista y lo tratamos con homeopatía y ha progresado impresionantemente*". Considerando la verdad de los efectos de la vacunación, ¿qué hay de la verdad sobre sus efectos inmunizantes? En el libro de Ian Sinclair, quien es un naturalista, y que también escribió el libro «Vacunación: los efectos ocultos», allí nos detalla sus efectos vergonzantes para la medicina moderna. \[Ian Sinclair:\] "*El hombre que fue responsable, o mejor dicho, que desarrolló la teoría de los gérmenes y las enfermedades fue Louis Pasteur. Antes de morir cambió de idea y concluyó que no es el germen, sino la condición del cuerpo, lo que causa la enfermedad. Ya que si hay gérmenes alrededor de uno y desarrollas alguno de los síntomas, es, en nuestra opinión, porque el cuerpo está débil y no saludable*". \[Mark Donohoe:\] "*Hay un dilema en la Salud. La medicina no ve a la salud como la protección contra las enfermedades. Muchísimo doctores suelen decir*: "Muchos padres piensan que tener un niño saludable es suficiente". *Y la verdad es que SI es suficiente. Durante la historia evolutiva, la garantía era tener niños saludables, y los verdaderos resultados se obtienen en millones de años de evolución. La vacunación, en cambio, la estamos utilizando desde hace dos generaciones, sin saber aún las consecuencias que causan*". Una editorial de una conferencia sobre las enfermedades causadas por virus, dice: "*No existen efectos de una enfermedad virósica, sino que hay una interacción de los virus que se encuentran en ese momento, los cuales no entendemos*". Por ello ¿como logramos una salud óptima? \[Ian Sinclair:\] "*Por mi experiencia y lo que estuve haciendo en los últimos 15 años, recomiendo un parto natural, en lo posible. Y algo fundamental es darle el pecho a los bebés, darles comidas naturales, como frutas, ensaladas y vegetales. Siempre con muchos vegetales, nueces, mucho aire fresco, mucha luz natural y ejercicios. Dejar que los niños se diviertan y por sobre todas las cosas que los niños sean felices, ya que si no son felices, no hay manera de que tengan un cuerpo saludable*.* Esa es mi recomendación*". \[Robyn Cosford:\] "*Nosotros somos un cuerpo con espíritu, y necesitamos convivir con ello. En lo físico necesitamos aire puro, agua pura, alimentos frescos, libres de químicos y congelados y la comida lo más natural posible. Hacer ejercicio. Nuestro cuerpo fue diseñado para ejercitarlo, necesitamos movernos. Eso para hacer en lo concerniente a lo físico. No se necesitan suplementos. Lamentablemente, no vivimos en el ambiente para el que fuimos creados, y la comida no es la misma que la de antes. Hoy la mayoría de la gente necesita suplementos para mantener una salud óptima. Nuestro espíritu debe cuidarse también, debemos alimentarlo con buenos pensamientos, tal como necesitamos alimentar a nuestros cuerpos con buena comida. Debemos ocuparnos del tema emocional, el perdonar es algo vital para la salud, ya que al cáncer se lo está vinculando con gente que no sabe perdonar, ya que les provoca, a estos individuos, la destrucción de su sistema inmunológico*". ¿Como la homeopatía puede ser beneficiosa para prevenir enfermedades? La verdad es que hay muy diversas opiniones en este tema. Issac cree que la riqueza no es necesaria, pero sí beneficiosa para una buena salud. Veamos lo que dice: \[Isaac Golden:\] "*La infamación que obtengo, cuando les hablo de mi propia experiencia en este tema, no es algo que yo esté inventando, es algo que se está utilizando en el mundo por más de 200 años, con éxito y todo documentado clínicamente. ¿Qué es lo que hacemos? utilizamos los parámetros en el que todo tipo de medicina homeopática se basa. Seleccionando medicinas que se adecuan a los síntomas, los cuales son similares a los síntomas comunes de las enfermedades que estamos intentando prevenir, o medicinas que actualmente pueden tratar los síntomas comunes de las enfermedades que estamos intentando prevenir. ¿Qué demostramos aquí? Que la homeopatía no solamente es efectiva contra toda clase de enfermedad, sino que además es efectiva en el tratamiento de determinadas enfermedades infecciosas. Pero por sobre todas las cosas, es una opción genuina, disponible para toda la gente que toma la decisión de no vacunar a sus niños. Pero todavía quiere utilizar un determinado método contra la enfermedad. Yo no estoy pregonando la utilización de la homeopatía como opción, pero es una opción genuina, no para darle una prevención puntual, pero sí para poder tratar alguna de esas enfermedades*". Observe que no hay un consenso absoluto entre los homeópatas sobre la profilaxis. Para finalizar, escuchemos los consejos de los participantes, para resumir el tema de la vacunación: \[Ashleigh Oulton:\] "*Dejé de vacunar a todos mis animales, no quiero seguir teniendo los problemas que ya tuve en mis experiencias anteriores. Otros de mis colegas están experimentando los mismos problemas en la salud de sus perros*". \[Shane Tucker:\] "*Tienes que obtener la información, porque esta gente* \[los médicos\] *no ama a tus hijos del modo en que tú lo haces*". \[Greg Beattie:\] "*Si los doctores escucharan a su gran maestro Hipócrates, quien es el padre de la medicina. Primero que todo*, "no debes dañar". *Ya que del modo que ellos ordenan administrar cualquier forma de tratamiento, primero deben asegurarse que no cause ningún daño. El daño que causan las vacunas está tan bien documentado, que ni siquiera requiere debate. Como por ejemplo: parálisis, daño cerebral y hasta la muerte. Muchos millones de dólares se están pagando en compensación en los juicios, y esos millones son sólo por los casos que las Cortes aceptan. Y yo descubrí que clase de casos acepta la Corte, Ésta acepta muy pocos casos de los que debiera. Especialmente cuando se trata de un tema tan conservador como este. El lema parece ser*: "Vacunemos a todos"". \[Viera Scheibner:\] "*Con la información obtenida de los estudios mencionados en las revistas médicas, escritas por los médicos pro vacunas*: "Las vacunas no previenen las enfermedades". "Las vacunas causan enfermedades". "Crean las condiciones para que actúen los agentes que esas vacunas dicen que van a prevenir". "Y exponen al cuerpo a innumerables infecciones bacterianas y virósicas". "Causan alergias y sensibilidades a comidas y a otras sustancias".* Y por último*: "hay evidencias de la vinculación de las vacunas y otros efectos irrefutables como daño cerebral y hasta la muerte, todos muy bien documentados"". \[Greg Beattie:\] "*Nosotros creemos que la salud nace con el ser y es el resultado de una manera saludable de vivir. No hay otra clase de salud que no sea la natural*". \[Viera Scheibner:\] "*Les dejo a su juicio lo qué deben hacer los padres. Este tipo de vacunación, debe estar fuera de todo procedimiento médico. Debe ser una *"elección de los padres".* Muchas gracias*". \[Shane Tucker:\] "*Esto se trata de la vida y del futuro de los niños. ¡No del tuyo, sino el de ellos! No permita que lo que nos sucedió a mi mujer y a mi, le pase con sus hijos*". Agregado en 1998: Campaña de vacunación contra el Sarampión en Australia. En 1994, el gobierno del Reino Unido realizó una campaña masiva, donde predecía una enorme epidemia de Sarampión para el año 1995, donde podrían producirse hasta 200.000 casos, miles de hospitalizados y hasta 50 muertes, en un país donde normalmente sólo hay alrededor de 5.000 casos por año. El gobierno luego se adjudicó el logro por un hecho que nunca sucedería. Investigación hecha por el comité de ética médica (publicado en agosto de 1995), conclusiones: 1) Nunca iba a haber una epidemia de Sarampión en 1995. 2) No había ningún justificativo para acompañar una campaña de vacunación contra la Rubéola. 3) La campaña masiva fue planeada como un experimento alternativo de inmunización, con 24 cepas de Sarampión, Paperas y Rubéola. 4) El gobierno, premeditadamente ocultó a los padres, sobre de la "verdadera" necesidad de la campaña, así como también los riesgos de la vacuna contra el Sarampión (MMR o triple viral). 5) El Departamento de Salud violó la ley europea sobre licitaciones, y favoreció a determinados laboratorios (aquellos que tenían stocks de vacunas MMR que pronto se les vencerían), realizándoles las compras. Cientos de padres han iniciado acciones legales por los daños que les causó a sus hijos, incluyendo autismo, problemas visuales y auditivos, epilepsia, artritis, diabetes, esclerosis múltiple y 14 muertes. Los patrocinadores de aquella campaña de vacunación asesoraron al gobierno de Nueva Zelanda y Australia en la campaña contra el Sarampión de 1997 y 1998 (respectivamente). Agregado en 2003: De la misma manera, en 2003 el gobierno de Australia realizó una campaña de vacunación contra el meningococo C. Esto se hizo a pesar de haberse reportado 16.000 casos adversos en una campaña previa en el Reino Unido, e inclusive, el fabricante admitió que no se habían realizado las pruebas sobre su eficaciaˮ.
    Hasta aquí la trascripción del documental australiano. El formato de montaje es anticuado y las opiniones alternativas son discutibles pero cumple su función de informar sobre todo aquello que la industria no quiere que sepamos. Cuando una información como esta nos pilla "de sorpresa" parece imposible creer que se nos está hablando en serio. A la mayoría de la gente cualquier cosa que contravenga una situación fuertemente establecida como es el caso de la vacunación, "por un oído le entra y por otro le sale". El ignorante ciudadano medio no tiene cómo ponderar quien le está diciendo la verdad. El resultado práctico es que ni creemos a unos ni creemos a otros pero en todo caso seguimos haciendo lo que la costumbre impone. Lo único que personalmente quiero añadir a todo lo ya expuesto es esto: La clave para entender que realmente la vacunación es un fraude se encuentra en el hecho de que los amos del dinero, ya controlan todo: la emisión de moneda, la sanidad, las armas, la industria alimentaria, química, manofacturera, etc., etc., ect. Cuando ya se tiene todo, el problema no es un problema de dinero sino de control, de preservación de la posición privilegiada, de previsión de que otros no nos destronen mañana. Por ahí van los tiros en este como en muchos temas. Las vacunas permiten inocular cualquier químico en el cuerpo con la anuencia de todos los poderes y burlando fácilmente a la inteligencia. El mismo estado acaba obligando a vacunarse a determinado personal con la escusa de que está en alto riesgo de contagio. La mera consideración intelectual de los asuntos siempre nos lleva a la dictadura científica, el comunismo no es más que otra forma de dictadura científica. Todo el mundo se inclina ante la bestia y dice: "no hay como la bestia", elogiando sus engañosos milagros (la tecnología). No debemos caer en la idolatría de adorar al falso dios del miope intelectualismo, como dice el maestro al principio de este capítulo: "Causan horror las sabihondeces de estos tiempos de Degeneración humana". No debemos permitirnos hacer aquello que podemos hacer sin preguntarnos si vale la pena, si es justo, a qué precio, etc. Quien medite hondamente en todos estos asuntos comprenderá lo horrible que es el querido ego y cómo al mismo tiempo pasa inadvertido en todos los desmanes de esta vida, resultando incluso imposible hacer entender a quienes comenten todos estos crímenes su crasa maldad (no la admitirían, el yo siempre se justifica, siempre tiene evasivas, si alguna vez reconoce sus culpas es para seguidamente aducir que no tenía otra opción, que sus intenciones eran puras, que el fin justifica los medios, etc.). Ser tonto, ser imbécil, no es otra cosa que tomar por ciertas esas escusas de mal pagador que siempre tienen todos los mentirosos y fraudulentos. Desgraciadamente la masa, el hombre común, es educado para que sea imbécil y como imbécil vive lamentando golpe tras golpe (que no ve venir) hasta que muere. El imbécil cree que Samael Aun Weor es el fundador de una secta más y que en cambio el cientifismo tiene la honestidad de su parte, pero se equivoca porque no pondera los méritos de cada uno. Todos esos valientes que denunciaron la vacunación perdieron todo por conservar su integridad. Samael Aun Weor subió al cadalso del escarnio público por atreverse a predicar la magia sexual, en cambio los que defienden la propaganda gozan de buenos puestos de trabajo y de todos los privilegios, pero eso al imbécil le da lo mismo: porque nunca supo quien le hace bien ni quien le hace mal. Ni lo supo, ni lo quiso saber, porque anduvo engolosinado con este o aquel objeto de deseo, con tal o cual pasión o meta utópica. Evitando siempre lo único que le puede sacar de su estado, que es: volverse totalmente responsable de todos los aspectos de su vida. Fuimos educados para ser ganado humano y como ganado vivimos esperando el día de ser sacrificados. Inútiles fueron todos los esfuerzos de los dioses santos por salvar a la humanidad: nosotros preferimos la podredumbre, la esclavitud, la carne, el orgasmo, incluso cuando ya aburre por monótono. Esa substancia que hace que nada nos importe salvo nuestra satisfacción mezquina es eso que se llama yo, ego, mi mismo, sí mismo: nuestro sentimiento de ser. Si nuestro real ser se planta en frente nuestro nosotros nos llenamos de dicha por un instante pero todavía nosotros somos nosotros (el yo) y él es él, cuando en realidad nosotros somos él. Deshacer ese nudo gordiano que es el yo en el fluir de la vida es el objetivo de todos esos acontecimientos que tal y como estamos son para nosotros un sufrimiento, un sacrificio. El que aquí levanta cabeza, se encuentra rodeado por todas las ingentes multitudes que le dicen: "no puedo acompañarte hermano, aquí estoy bien agusto". A veces el iniciado siente envidia de esos cerdos revolcándose en el lodo, pero ese aroma de la vida profana debe precisamente inspirarnos a subir. En verdad le digo al lector: si hay algo más grande que la inconmensurable estupidez humana, es la perversidad humana, y si hay algo más grande que la perversidad humana, es la misericordia divina, por eso no nos hemos de cansar de intentar levantarnos de entre el lodo. El esencial aroma debe ser destilado y luego llevado a los pies de nuestro real ser íntimo. Cuando aprendamos a destilar el aroma de la liberación habremos resuelto el problema del ego, y ya no moriremos en vergüenza, sino en combate, no por una gloria vana como es la fama en el mundo, sino por una verdadera que es servir de instrumento al ser que en verdad somos. Cuestiones como esta de la vacunación, como otras igualmente inverosímiles (el sistema financiero, el secreto del tiempo, etc.) permiten entender el problema del falso sentimiento del ego, de ese que sintiendo ser no somos, de eso que sin sentirlo somos en verdad. Nos es imprescindible pedir y orar. Adorar a los dioses es necesario para nosotros. Ellos nos metieron en este problema porque el mundo es un error de los dioses, pero paradógicamente sólo ellos nos pueden ayudar a salir de este atolladero. Los dioses santos viven inmortales y felices mientras nosotros hemos de padecer estérilmente por causa de sus errores, pero aún así yo no me pronuncio contra los dioses santos, antes bien quisiera ser uno de ellos, pero para serlo, he de morir. Y a nadie nos gusta morir. Los poderosos de la logia negra tienen un dilema análogo: para ser ellos los amos tienen que servirse de todos, tienen que dominar a la masa y mantenerla en la agonía permanente. A ellos a veces se les revuelve el estómago por sus fechorías pero saben que ha de ser así, no pueden consentir que la masa deje de ser sumisa o de trabajar para ellos. Eh ahí los dos grandes poderes que rigen el destino del mundo. Esta representación se aproxima al final, la revelación del Apocalipsis nos dice que en el regocijo del triunfo de la logia negra acontecerá el fin de la humanidad actual. El tiempo es redondo y si se posee el desenlace de los acontecimientos es porque todo ya ha pasado y volverá a suceder, una vez, otra vez, y otra... Estos libros políticos que estoy comentando extensamente, como nunca antes hice recopilando la obra del maestro, tienen por objeto poner las ideas del maestro en las manos de los futuros gobernantes del planeta, y ni por un momento dudo que mágicos poderes obrarán para que sea así. Mi modesta aportación a ese hecho consiste en dar testimonio de las increibles realidades que encontré a mi paso por la vida, los tremendos sin sentidos, los espeluznantes e inconfesables motivos verdaderos tras de todos los disimulos: todo es ahora más necesario que nunca trasmitirlo a otros, incluso sabiendo que nadie escucha. Con casi 8000 millones de almas sirviendo en las filas de la logia negra, el poder del mal parece imposible de ser puesto en jaque, sin embargo, a menudo ha bastado un solo hijo de la luz para conjurarlo.
    EPÍLOGO: UNA MUESTRA DEL PROBLEMA QUE PLANTEA EL EGOCENTRISMO: EL CASO DEL SIDA: El diario EL PAÍS, publicaba el 18 de septiembre de 2014 la siguiente noticia: "Un nuevo estudio, basado en los últimos datos de población de Naciones Unidas, desmonta la previsión de que el número de habitantes del planeta alcanzaría un máximo a mediados de siglo (en torno a 9.000 millones de personas, frente a los 7.200 millones actuales) para estabilizarse o incluso declinar después. Patrick Gerland, demógrafo de la ONU, y sus colegas presentan en la revista Science su análisis estadístico y concluyen que, hacia 2100, habrá unos 11.000 millones de habitantes (con una horquilla de entre 9.600 y 12.300 millones). El aumento se originará, esencialmente, en África, cuya población se cuadruplicará en este siglo (de mil millones ahora a 4.000 millones en 2100, con una horquilla de entre 3.500 y 5.100 millones) y, sobre todo, en África subsahariana". Pero entonces ¿dónde está la epidemia de sida que iba a asolar África? "A mediados de los años 80 numerosos medios de comunicación se hicieron eco –asumiéndolos– de vaticinios tremendamente alarmistas sobre las consecuencias del imparable desarrollo del SIDA en el mundo. Así, llegó a decirse: “En pocos años el SIDA matará en los países del occidente industrializado a más personas que todas las demás enfermedades e infecciones juntas” (Der Spiegel, 1985, nº 39). “La mortal enfermedad SIDA está ahora tan fuera de todo control en el África negra que hay condenadas naciones enteras al punto de que quedarán dentro de los próximos diez años vastas áreas de tierra ahora poblada sin una sola persona viviente” (Sunday Express, 23 nov. 1986). Millones de personas en África están al borde de la muerte a causa del impresionante e imparable avance del sida según los expertos oficiales y lo que repiten –sin pedir prueba alguna de tal afirmación– la gran mayoría de los medios de comunicación de masas del mundo. Pero, si eso es así, ¿dónde están las pruebas? ¿Quién ha efectuado esos cálculos? ¿Sobre qué base? Nadie responde a tan simples preguntas... La mejor manera de lograr que los estados y los organismos internacionales inviertan grandes cantidades de dinero es que crean que ya hay o se podría declarar una epidemia gigantesca de consecuencias trágicas. A quienes les conviene que se crea en la existencia de una supuesta “epidemia mundial de SIDA” es a quienes viven o hacen negocio con ello. El paso del tiempo ha demostrado de forma inapelable que ni en los países occidentales industrializados ni en los del Tercer Mundo se han cumplido las catastróficas predicciones hechas hace quince años. (…) Hacer creer en la existencia de una “epidemia de SIDA en África” tiene la ventaja de que puede ser presentada como “heterosexual” y eso permite seguir manteniendo la hipótesis repetida y no demostrada de la transmisión sexual del VIH" (todo el entrecomillado se extracta del principio del artículo publicado en Discovery Salud nº 21 (octubre de 2000) titulado: ¿HAY UNA “EPIDEMIA DE SIDA” EN ÁFRICA?, del que en adelante haré algunas otras citas). El SIDA no es lo que el gran público cree que es. Algunos diagnosticados de SIDA se volvieron a sus casas resignados a morir renunciando a tratarse con antiretrovirales y otros fármacos y jamás desarrollaron la enfermedad, otros muchos que aceptaron los agresivos tratamientos mueren de dolencias relacionadas con el hígado, pero es porque el AZT, el principal antriretroviral, daña la mitocondria celular y las células del hígado tienen ocho veces más mitocondrias que el resto, de hecho Richard Beltz, el científico que en 1961 diseñó el AZT, lo concibió como veneno celular para usarlo como quimioterápico en casos de leucemia (así lo reconoce él mismo, pero además: "La poderosa multinacional norteamericana Sigma fabricaba el AZT desde mucho antes de la aparición del Sida en 1981. Pues bien, Sigma vendía desde el principio el AZT en una caja en la que aparecía una calavera con unas tibias cruzadas, signo mundialmente utilizado para avisar que se trata de un veneno. Y su etiqueta advierte en seis idiomas que es un potente tóxico y lo explica. Eso para cajas con pastillas de 25 mg cuando resulta que hoy se propone tomar a los seropositivos 500 mg diarios mientras al principio se administraban 1500"). "En España se está tratando con AZT a las embarazadas que dan positivo en los tests que –se supone– indican si una persona está infectada por el VIH o “virus del Sida”. Y lo mismo se hace con sus bebés en cuanto nacen. Y eso a pesar de que el AZT es altamente tóxico y no hay evidencia consistente de que tenga efecto beneficioso alguno. ¿Cómo permite pues la sociedad española tamaña aberración? Porque son muchos los científicos que aseveran que no hay evidencia –ni teórica ni experimental– que confirme que el AZT, solo o en combinación con otras sustancias, tenga el efecto que se le atribuye de combatir eficazmente el VIH. Antes bien, numerosos científicos afirman que el AZT daña las mitocondrias por lo que, al obtener menos energía las células, la persona se encuentra cada vez más débil, adelgaza y termina muriendo esquelética... por culpa de ese fármaco y no del VIH. Recordemos que el AZT fue creado en su día como producto quimioterápico, es pues enormemente tóxico y hoy se da –solo o combinado– a los “enfermos de Sida” en dosis altas, día tras día, semana tras semana, mes tras mes y año tras año hasta que el paciente muere; eso sí, “víctima del VIH”" (DSALUD Nº 100 (diciembre de 2007), artículo: LA VERDAD SOBRE EL SIDA). Nadie ha dado a conocer jamás pruebas irrefutables de haber aislado el virus de SIDA. La prueba de diagnóstico del SIDA jamás ha sido validada como verdad científica. "Los más combativos entre esos científicos disidentes llegan a afirmar que nunca se ha demostrado que la enfermedad llamada Sida la cause el VIH, que ese retrovirus nunca ha sido aislado y caracterizado, que los llamados “tests del VIH” nunca han sido validados y son además inespecíficos y sólo cuantitativos, que la técnica PCR no sirve para medir carga viral alguna (y menos de un virus que nunca se ha aislado) como en su día reconoció y denunció el propio inventor del método –el Premio Nobel Dr. Kary Mullis–, que el Sida no es sino un nombre dado interesadamente a una serie de enfermedades antiguas que se manifiestan cuando el sistema inmune está deprimido y que los llamados “enfermos” de Sida pueden curarse tratando simplemente su estrés oxidativo y nitrosativo". "cuando Lynn Gannett –encargada de informatizar los datos del ensayo clínico que llevó al reconocimiento del AZT en 1987 por la FDA– informó a sus superiores de que los informes mostraban que el AZT perjudicaba a quienes lo tomaban recibió la orden de cambiar esos datos. Se negó a ello y dimitió. Hoy está constatado –más allá de cualquier duda– que el AZT daña las mitocondrias, frena la síntesis de ADN y bloquea su cadena además de oxidar los grupos sulfidrilos. En suma, todo indica que los fabricantes del AZT y los especialistas del Sida han estado culpando al VIH de lo que causaba el AZT. Porque no es casualidad que poco después de la introducción del AZT se cambiase por tercera vez la definición de Sida incluyendo como nuevas enfermedades definitorias la emaciación, la demencia, la encefalopatía, etc.". "Tras diez años proyectando modelos matemáticos sobre la teoría del VIH como causa de la llamada enfermedad del Sida Rebecca Culshaw decidió hacer frente a sus propias convicciones y escribió un artículo titulado ¿Por qué abandoné la teoría del VIH como causa del Sida? Y en él, desde su experiencia como investigadora del más alto nivel, afirma: "Existen evidencias suficientes para sostener que toda la base de esa teoría está equivocada. El Sida no es una enfermedad tanto como una estructura sociopolítica que pocas personas entienden y aún menos se cuestionan. El problema de la causa parece estar fuera de toda duda e incluso plantearlo se juzga irresponsable… pero las hipótesis en ciencia merecen ser estudiadas y ninguna debe aceptarse antes de que sea probada; especialmente cuando su aceptación ciega tiene horribles consecuencias". En suma, han pasado veinte años desde que se nos dijo que un retrovirus bautizado como VIH causa una enfermedad llamada Sida pero existen importantes científicos que discrepan de la teoría oficial. Unos niegan la existencia del virus y otros aceptan que existe pero no que sea responsable de la enfermedad. En lo que sí coinciden todos es en el carácter dañino de los antirretrovirales. Rebecca Culshaw recuerda en su artículo que a día de hoy ni siquiera existe un modelo unificado que explique el mecanismo biológico del VIH. Otra importante investigadora, Eleni Papadopulos, recuerda por su parte que el VIH no ha sido nunca aislado y que los tests que se usan para diagnosticar si alguien está infectado –el ELISA y el Western Blot– no son fiables ni objetivos denunciando que hasta la interpretación de sus resultados es subjetiva" (todos los extractos son del mismo artículo citado). Que el fraude de hacer pasar al AZT como medicina emana del más alto nivel de la industria, lo demuestra la propia irregularidad de sus ensayos clínicos: "desde la aprobación del AZT en 1987 el procedimiento establecido en el campo del Sida lo convirtió, por razones presentadas engañosamente como humanitarias, en el fármaco de referencia. Es decir, en nombre de que no se puede dejar de dar como mínimo el AZT a toda persona “seropositiva” o “caso Sida” que es incluida en un ensayo siempre se le da un producto tóxico. Lo que se hace es comparar entre sí dos productos tóxicos o sus combinaciones. Engañosamente a esos ensayos se les denomina “estudio placebo” cuando en realidad no hay ningún placebo –que por definición es una sustancia inocua– sino que siempre se comparan grados de toxicidad. Luego probablemente todo placebo daría mejores resultados que cualquiera de los numerosos antivirales utilizados. Además, el AZT –o semejantes– sigue formando parte clave de los ‘cócteles’". Antes mencioné que la prueba del sida no es fiable: "En Johannesburgo (julio del 2000), durante la Conferencia Internacional sobre Sida de Durban se acordó realizar una serie de experimentos para evidenciar si son ciertas las tesis oficiales sobre el SIDA. ¿Qué pasó con los diez experimentos allí acordados? La realización de aquellos ensayos aprobados por unanimidad hubiese significado el fin del Sida en el mundo. En particular el experimento clave era el número cinco que consistía en verificar la validez de los “tests del Sida” aplicando el gold standard, es decir, aislando el supuesto virus en quienes den positivo al test y no pudiendo aislarlo en quienes den negativo. Sólo así se puede afirmar que el test es fiable: si da positivo la persona está infectada y si da negativo no lo está. Una verificación que ¡no se ha hecho jamás! Por lo que, en realidad, todo positivo es un falso positivo. De efectuarse se vería que dar positivo no permite aislar el pretendido VIH en la sangre de la persona por lo que la existencia de dicho virus quedaría descartada. A pesar de que los respalda el Gobierno de Sudáfrica no se ha podido ejecutar ni este experimento ni los restantes. El establishment del Sida ha puesto todo tipo de obstáculos. Claro que ya en el momento de su aprobación el máximo responsable de la investigación en Sudáfrica se permitió decirle a un importante disidente que tenía a su lado: “Estos experimentos no se harán jamás”. Tal es la obscena seguridad que sienten quienes tienen a las multinacionales detrás" (estos últimos extractos son de una entrevista a Anthony Brink, abogado del Tribunal Supremo de Sudáfrica internacionalmente conocido porque un informe suyo llevó en 1999 al presidente Thabo Mbeki a pedir una investigación del Parlamento sobre el AZT y, posteriormente, a convocar un foro internacional que debatiera las causas del Sida. Foro que en julio de 2000 aprobó por unanimidad diez experimentos que desde entonces están siendo bloqueados por la industria farmacéutica y sus agentes que han logrado incluso imponer la administración de antirretrovirales en el sistema Sanitario público de Sudáfrica ¡en contra de la voluntad del Gobierno!, publicada en el nº 101 (enero de 2008) de DSALUD). 25 de abril de 2000: James Wolfensohn, presidente del Banco Mundial, promete en su reunión anual celebrada en Washington que “no habrá límites” a los fondos obtenibles para combatir el SIDA en los países en vías de desarrollo. 30 de Abril de 2000: la Administración Clinton declara que “el SIDA es una amenaza para la seguridad nacional de los Estados Unidos”. Fintan Dunne –editor de la página web www.aidsmyth.com– escribe un comentario matizando que lo que en realidad se declara enemigo de la seguridad nacional de los EE.UU. no es el SIDA sino los disidentes del SIDA; es decir, todas aquellas personas, asociaciones, etc., que cuestionan la versión oficial. Quizá porque la pregunta a formular sea: ¿Qué han tenido que ver los responsables de Estados Unidos con el origen y desarrollo del SIDA como para que ahora sientan que es una amenaza a su seguridad nacional el que se abra una investigación a fondo sobre el asunto? Al principio del asunto de las vacunas dije que en los años 50’s, los gobiernos de USA e Inglaterra llevaron a África una vacuna oral contra la polio a la que se relaciona con los primeros casos de SIDA, esta es la historia: "A fines de la década de 1950, diversos grupos de investigadores desarrollaban vacunas contra la polio (...). Una de estas vacunas, creada por el Dr. Hilary Koprowski (1916-2013), se usaba en pruebas en África, después de haber sido probada en Estados Unidos. El virus de la vacuna se creaba a partir de cultivos de tejido de monos, antes de aplicarse aproximadamente a un millón de personas en Burundi, Ruanda y lo que ahora se conoce como República Democrática del Congo. En 1992, la revista Rolling Stone publicó una historia que discutía la vacuna oral contra la polio (OPV) de Koprowski como una posible fuente del VIH y, a su vez, de la epidemia del SIDA. Koprowski demandó a Rolling Stone y al autor del artículo, y la revista publicó una aclaración en diciembre de 1993, donde decía (en parte): "Los editores de Rolling Stone desean aclarar que nunca pretendieron sugerir en el artículo que no hay prueba científica alguna, ni que se sepa de alguna prueba científica, que responsabilice al Dr. Koprowski, un ilustre científico, de introducir el SIDA en la población humana, o que sea el padre del SIDA. (...) El trabajo innovador del Dr. Koprowski en el desarrollo de vacunas contra la polio ha ayudado a librar de sufrimientos y la muerte a cientos de miles de posibles víctimas de la poliomielitis paralítica, y tal vez es una de las mayores contribuciones en una vida de logros elevados y altamente reconocidos". No obstante, y a pesar de la aclaración de Rolling Stone, el periodista Edward Hooper escribió en 1999 un libro llamado *The River: A Journey to the Source of HIV and AIDS* (El río: un viaje rumbo al origen del VIH y el SIDA), con base en la conjetura de que había un vínculo entre la OPV y el VIH. Hooper argumentaba que las células animales utilizadas para cultivar el virus de la vacuna eran de riñones de chimpancés originarios del lugar donde se usó la vacuna, y que esos chimpancés estaban infectados con el virus de la inmunodeficiencia en simios (VIS)" (varias fuentes). Deacuerdo con la tesis oficialista, el VIH sería una mutación humana del VIS (el virus de la inmunodeficiencia en simios) tal como lo el virus de la gripe Aviar humana respecto al que afecta a las aves, y es sabido que en distintas regiones de África los monos se comen. Podría ser por la ingestión de carne no cocida suficientemente o el mordisco de un mono en el momento de capturarlo o que a la hora de cortar la carne que el VIS mutado contagiase a un humano (alguien podría haberse cortado permitiendo así que la sangre de mono entrase en contacto con la nuestra). Pero… ¿por qué no ha habido epidemias de SIDA antes de los años 80 cuando se comen monos desde la noche de los tiempos? Esta misma pregunta se hizo Edward Hooper, nuestro periodista, al preguntarse por el origen del SIDA. Y descubrió que los núcleos africanos en los que se descubrían enfermos de SIDA coincidían de manera sospechosa con las poblaciones en las que se había llevado a cavo la vacunación contra la polio 20 años antes. Para vacunar a la población de un país entero se necesitan millones de vacunas. Esto obliga a cultivar el virus de la polio a escala industrial (y para ello encontrar un tejido en el que el virus de la polio se pueda multiplicar). Este virus se reproduce bien en la espina dorsal humana, pero también crece bien en los riñones de los monos. La hipótesis de Hooper es que el virus VIS (llamado VIH-2 cunado se encuentra en humanos, para distinguirlo del VIH-1 que es el mutado) presente en la sopa celular de riñones de mono, pasó a la sangre de la gente mediante la vacuna. Al hablar de esta explicación se suelen añadir palabras de alusión al hecho dado por cierto de la ausencia de culpa o intención en el contagio, pero yo prefiero hablar de "el caso Azul", al parecer, Hilary Koprowski no es sólo recordado por andar transferido el virus de inmunodeficiencia humana a partir de las pruebas realizadas con la vacuna CHATT (amplificada en riñones de monos africanos) a finales de los años 50 en el Congo Belga. (Véase hipótesis VOP-SIDA), sino que sus expeditivos métodos de investigación han pasado a ser igualmente célebres: "En 1986, a cargo del instituto Winstar, llevó a cabo un experimento polémico en la localidad de Azul, provincia de Buenos Aires, Argentina. Con el objetivo de probar en un ensayo a campo la efectividad contra la rabia de una vacuna a virus activo genéticamente modificado llamado vaccina-rabia, se inoculó a veinte vacas lecheras con vaccina-rabia y a otras tantas con vaccina, aún sabiendo el alto riesgo que esto implicaba. Un grupo de peones puesto a cargo de las vacas fue parte del experimento ya que al ordeñarlas se sometieron directamente al contagio por contacto directo con las pústulas de la viruela bovina. Si los animales desarrollaban anticuerpos, se les inocularía con una dosis letal del virus rábico para averiguar el grado de protección. A los peones no se les realizó ningún control médico. El experimento se llevó a cabo con el mayor secreto; el virus modificado llegó a la Argentina en maleta diplomática. No se avisó al gobierno Argentino, al Servicio de Sanidad Animal ni a ninguna institución oficial. Aparentemente, tampoco la OPS fue notificada. Los peones ignoraban la índole del experimento y sus posibles peligros, no existió fórmula de consentimiento informado ni participación de ningún comité de bioética. Mientras duraba el experimento, el secreto fue revelado en 1986 por Mauricio Seigelchifer, un joven investigador argentino empleado de Winstar, quien enterado y preocupado por las consecuencias de lo que se hacía en su país lo hizo público. Como consecuencia, ese mismo año fue despedido. El gobierno argentino ordenó la interrupción inmediata del experimento. La experiencia se había realizado en sitios abiertos donde una amplia variedad de animales tenían oportunidad de contacto directo con las vacas infectadas y, por lo tanto, con el nuevo virus. Se había permitido que los peones consumieran la leche cargada de partículas infecciosas y vendieran el excedente a la localidad de Azul. Winstar sacó provecho de que Argentina carecía de regulaciones respecto de la industria biotecnológica y de que las normas legales de Estados Unidos no lo obligaban fuera del país. Las investigaciones realizadas por el gobierno argentino en momentos de graves crisis socio-económicas no prosperaron y el caso se archivó" (de wikipedia). A la luz de lo expuesto, y unido todo ello a la visión privilegiada que nos confiere como gnósticos el estudio de nuestro querido ego, el SIDA se revela como otra fechoría más de la falsa ciencia materialista, gestada e implementada con fines eugenésicos, de la que lo que menos importa en realidad es si fue un éxito o un fracaso respecto de sus motivaciones reales. En la fenecida Atlántida, la ciencia materialista degeneró de forma irreversible a la humanidad (que perdió el tercer ojo o sexto sentido), ahora, la ciencia de las vacunas y la manipulación genética lo está haciendo de manera aún más atroz. Todas estas maldades me indican que el tiempo que le queda a esta raza no puede ser ya mucho, de modo que el lector debe aprovecharlo, pues nadie sabe qué nuevos desmanes seguirán a estos, e incluso ahora mismo, no está del todo claro que el ataque biológico y químico al que están sometidos nuestros humanos cuerpos no haya afectado ya a las de por sí exiguas posibilidades de regeneración en el actual estado de la humanidad. Estas tragedias sé de sobra que el gran público las ignora aunque las padezca, es tanta la ignorancia de las personas que muchos hasta ven inútil pensar en este tema del mal y prefieren hablar sobre tal o cual cuestión intrascendente, aceptando la calamidad cotidiana como un sino inevitable sobre el que no es bueno reflexionar demasiado, pero creyendo aún así que mediante la tecnología y la ciencia cambiarán el mundo. Eso sólo puede concebirlo una mente encaramada sobre lo que le queda de alma, una persona que "carga con el burro de la mente a cuestas" en vez de montar sobre él. Para los intelectuales son en extremo difíciles estos estudios gnósticos y el principal propósito de estas anotaciones es allanarles esa intrínseca dificultad. La mente jamás puede estar segura de nada pero la esencia sabe con sólo poner atención al ahora... Mi deseo para todos los que leéis estas notas es que sea vuestra esencia la que se imponga a vuestra mente, para que podáis comprender que subyace una verdad tras de lo discutible que pueda haber en todas estas notas.
