+++
title = "Capítulo 35. Cosa Increíble"
weight = 38
template = "chapter.html"
+++

Conocemos el caso de un ciudadano honorable que al llegar al Aeropuerto de cierto país Latino-Americano procedente de México y en viaje a Sur América, fue amenazado pistola en mano por un grupo de Guardas de Aduanas, quienes le robaron miserablemente todo el dinero que llevaba, despojándole además de curiosos regalos que en la bella ciudad de los Aztecas, había comprado para obsequiar a su familia.
Sabemos de enfermos que al llegar a las barreras Aduanales, han sido despojados de sus medicinas.
Conocemos muchos casos de Padres y Madres de Familia que al llegar a las fronteras Aduanales, fueron despojados por los Guardas de los Juguetes que llevaban a sus hijos.
No hay respeto para nadie en las barreras Aduanales, conocemos el caso de una señora muy distinguida que fue encerrada con otras tantas damas que con ella viajaban, y obligada ella y sus compañeras de viaje a desnudarse en forma total, para requisarles[^61] el cuerpo y sus ropas, con el propósito de saber si llevaban algún contrabando.
Distinguidas Señoritas, honorables caballeros, son desnudados muchas veces, amenazados pistola en mano, despojados de sus dineros, de sus ropas, etc., en las famosas Aduanas.
En otros tiempos, cuando se viajaba en Diligencias o a caballo o a pie, los Bandidos asaltaban a los viajeros en las fronteras o cerca de ellas para robarlos.
Ahora ese sistema de Asaltantes de caminos se ULTRA-MODERNIZO. Los asaltantes se uniformaron y Legalizaron, antes los Jefes eran bandidos elegantes, ahora los Jefes son los Mismos Gobiernos.
Los Guardas roban y es claro que comparten el botín con sus superiores, solo así tienen derecho a continuar con su carrera de bandidos[^62].
EL YO de la codicia y del asalto, el YO que se reparte el botín con sus compañeros, es la vergüenza de los países que a sí mismos se dicen DEMOCRÁTICOS.
Siempre existe un pretexto para robar, al caballero que le quitaron los dineros y regalos que llevaban para su familia, le dijeron que era un ladrón, y que lo que llevaba era robado, el caballero se sorprendió espantosamente de semejante calumnia porque era un honrado agricultor que en su vida jamás había robado a nadie ni siquiera un cigarrillo.
Otras veces el pretexto son los impuestos y aunque el VIAJERO esté dispuesto a pagar los tales IMPUESTOS, y aunque se queje y lamente, todo es inútil, basta conque a los Guardas les guste la mercancía que lleva, para que sin misericordia alguna sea asaltado, robado, y muchas veces amenazado con pistolas.
En esto de las BARRERAS ADUANALES en nada se distinguen los países libres de los países COMUNISTAS.
Las BARRERAS ADUANALES son la VERGÜENZA para las Naciones Democráticas, es absurdo a todas luces asaltar a los viajeros, vejarlos, insultarlos, humillarlos, robarlos, etc., etc., etc.
Las Barrenas Aduanales no han servido sino para enriquecer cuadrillas de bandidos uniformados.
Es estúpido interrumpir el libre tránsito de las personas y asaltarlas con pretextos legales, asaltar es asaltar y robar es robar, aunque a ese delito se le dé el matiz de la Legalidad.
El delito de CONTRABANDO ha sido creado por los Monopolios Nacionales y extranjeros, con el PROPÓSITO de ANIQUILAR la competencia y enriquecerse.
Mientras existan las ADUANAS, el libre comercio será absolutamente Imposible.
Mientras existen las Aduanas, no podrá haber PAZ entre las naciones.
Mientras existan las Aduanas, habrán bandidos uniformados asaltando a los viajeros.
Mientras existan las Aduanas, no se podrá abaratar la vida.
Debemos luchar en la América Latina por acabar con las Aduanas. Necesitamos el libre comercio, solo así se podrán importar mercancías que se venderán al pueblo bien baratas.
Mientras existan las Aduanas, las Mercancías Importadas se venden caras al pueblo, debido a los Impuestos que los importadores tienen que pagar en las ADUANAS.
Las ADUANAS no producen nada, no sirven para nada útil, para lo único que realmente sirven las aduanas, es para asaltar a los viajeros y fomentar el odio entre las naciones.
El final de las ADUANAS y el libre comercio entre todos los países LATINO-AMERICANOS, traerá PAZ, ABUNDANCIA y FRATERNIDAD entre todas las Naciones hermanas del continente Latino Americano.
La AMÉRICA LATINA debe enseñar con el ejemplo a todas las naciones del viejo Mundo, de la América Latina saldrá EL NUEVO ORDEN MUNDIAL[^63].
LA AMÉRICA LATINA es la CUNA DE LA NUEVA ERA ACUARIA.
El libre comercio traerá verdadera FRATERNIDAD entre las naciones, el sistema de BANDIDAJE fronterizo es la VERGÜENZA de la América.
Existen actualmente países en la AMÉRICA, donde los viajeros son recibidos con rostros agresivos y ametralladoras que amenazantes los intimidan, es una vergüenza semejante barbarie en las fronteras, hordas uniformadas que amenazan a los viajeros, cosas increíbles, pero ciertas, escenas que ya ni en el Congo Africano se ven.
El afán de riquezas obscurece el sentido de lo justo y de lo injusto, en las Aduanas el sentido de lo que es justo y de lo que es injusto, ya no existe.
La riqueza es un poder despótico y absurdo usurpado por la minoría para obligar a la mayoría a trabajar en su provecho[^64].
Ningún hombre justo se ha hecho rico de pronto, pero conocemos a muchos asaltantes uniformados de caminos, que de la noche a la mañana se han vuelto millonarios.
El carácter que produce la riqueza es el de un necio próspero, los bandidos uniformados de Aduanas despliegan una gran ingeniosidad cuando se trata de justificar sus propios delitos.
No existe delito que no tenga precedente, y el delito de asalto legalizado, tiene su precedente en los asaltantes de caminos del siglo pasado. ¡Que difícil es reconocer nuestra propia culpabilidad!, todo el mundo goza justificando sus propios delitos.
Los Gobiernos dictan muchas leyes que crean criminales y solo unas pocas que los castigan[^65].
Las Aduanas han sido creadas por los Gobiernos para asaltar a los viajeros, pero la providencia vela porque ningún hombre derive felicidad alguna del crimen.
Cuando las Aduanas desaparezcan el Libre comercio y la Fraternidad entre las naciones recibirán un GRAN IMPULSO.
El libre comercio entre las naciones es imposible mientras exista en las fronteras el bandalaje oficial.
LAS ADUANAS no le sirven a ningún país y si causan mucho daño a todo país, eso es increíble pero cierto.
Ningún país se beneficia con los Guardas de Aduanas, pero éstos bandidos legalizados se enriquecen con los contrabandos que dejan pasar.
Los Contrabandistas pagan determinadas cantidades a los Guardas y la mercancía de contrabando pasa aunque la Ley lo prohíba.
Los únicos beneficiados con las Aduanas, son los Guardas y los contrabandistas profesionales.
Toda ganancia es compartida siempre con los SUPERIORES de acuerdo con la ley primitiva de los bandidos.
Es cierto y muy cierto que la cuerda se rompe por lo más delgado, los Contrabandistas gozan de lo lindo metiendo su mercancía de Contrabando, pero los pobres viajeros que nada saben de Contrabando ni de guardas, son siempre las víctimas.
Ya ni siquiera pueden los viajeros llevarse una fruta para comer; los guardas celosos se la quitan por temor a que la semilla pase también de contrabando, o porque alguien se lleve las semillas de un país para otro país, todo este egoísmo como si la tierra no fuera la misma, como si los seres humanos de un país no tuviesen la misma figura de los seres humanos de otro país.
Es MONSTRUOSO EL EGOÍSMO que divide a los hombres, son abominables las fronteras, son repugnantes las ADUANAS.
Son terribles los suplicios que los viajeros tienen que sufrir en las Aduanas, el ENEMIGO SECRETO ha llenado las fronteras de obstáculos gravísimos y de bandidos uniformados.
Los Magistrados de las tinieblas interrumpen el libre tránsito de las personas, exigiéndoles a los viajeros papeles y más papeles, certificados de toda índole, sellos y más sellos, firmas y más firmas, retratos y huellas Digitales que son un verdadero insulto a la dignidad humana.
Si nosotros los seres humanos no somos capaces de respetar nuestra propia dignidad ¿Quien nos la va a respetar? Si nosotros nos ofendemos unos a otros ¡Cual puede ser el futuro de todos nosotros! Si nosotros no nos sabemos respetar unos a otros el porvenir de cada uno de nosotros será peor que el de los cerdos[^66].
Pintarles los dedos a las gentes para sacar digitales, retratarlos, ofenderlos, hacerles preguntas capciosas de doble sentido y fondo calumnioso y criminoso, es falta de respeto al prójimo y atentado contra la dignidad de toda nuestra humana especie[^67].
Todos esos Pasaportes, Tarjetas de Turismo, Certificados de Policía, certificados de Vacunas, etc., etc., etc., son el producto de la infamia y falta de respeto a las personas.
La América Latina debe acabar con las Aduanas, acabar con los Pasaportes y enseñarle a los países del Viejo Mundo y al bloque comunista, como se vive sin tiranía, sin aduanas, sin faltarle al respeto a nadie.
NO es con cañones como vamos a vencer a los comunistas. No es con ametralladora ni con bombas atómicas como podemos vencer a la avalancha arrolladora y brutalizante del MARXISMO-LENINISMO.
La América Latina debe crear una verdadera DEMOCRACIA en el sentido más genuino de la palabra, para detener las hordas brutalizantes del Comunismo Soviético.

[^61]: En el texto impreso viene "requisarles", pero obviamente la palabra correcta es "registrarles". Habitualmente se registran las pertenencias del viajero en busca de algo oculto, cuando se sospecha que es droga se suele mirar si esta se ha ingerido en alguna cápsula o si se ha introducido por el ano o vagina, luego el cuerpo también se registra.

[^62]: Cualquier pedante ultra-civilizado al leer estas afirmaciones las matizaría diciendo que cosas como que: "los servicios aduaneros desempeñan un servicio de vigilancia ejercido por funcionarios públicos que velan por el interés general del país", etc. El problema de este punto de vista tan "políticamente correcto" es que es falso. Tras nuestro orden social sólo está la rapiña global, la urgente necesidad del control de vidas y haciendas, el temor a que los elementos miserables del pueblo puedan llegar a usurpar por méritos propios el lugar reservado a los poderosos, etc. Solo que ver las cosas de ese modo, aparte de que exige una fuerte base documental y un buen nivel de reflexión propia, es deprimente y causa impotencia, por lo que intelectualmente llegamos a preferir tragarnos la mentira agradable antes que ir a buscar la verdad. Pero dicha con palabras llanas, la verdad suena como se lee en estos párrafos.

[^63]:  Es lástima que estas palabras del maestro suenen ahora, en el mundo del año 2015, debido a la intensa propaganda de la logia negra, como un miserable alegato en favor de la criminosa organización mundial de comercio y su política de eliminación de aranceles aduaneros. Lo que debería servir para facilitar el libre comercio y contribuir a la sana competencia, resulta que se ha convertido en el atropello de las multinacionales sobre los mercados locales. Economía global pero sólo para grandes corporaciones propiedad de grandes capitalistas. Libre circulación para según qué mercancías pero fuerte control de las personas. Orden legal pero que en vez de permitir un trato entre iguales consagra la opresión del fuerte sobre el débil: Esa es la globalización actual, esa es la privatización del poder. En esa tesitura funciona eso que se llama Organización mundial de Comercio (OMC), que fue establecido en 1995. Wikipedia nos dice: "Tiene su sede en Ginebra, Suiza, y sus idiomas oficiales son el inglés, el francés y el español. La OMC no forma parte del sistema de las Naciones Unidas, y tampoco de los organismos de Bretton Woods como el Banco Mundial o el FMI (aunque tiene acuerdos con el Banco Mundial y el FMI concertados en cumplimiento de una “*Decisión sobre el logro de una mayor coherencia en la formulación de la política económica a escala mundial*”, incluida en el Acta Final de la Ronda Uruguay (la octava reunión entre países con el fin de negociar la política de aranceles y la liberalización de mercados a nivel mundial). El Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio, más conocido por sus siglas en inglés, GATT, fue un tratado internacional firmado el 30 de octubre de 1947. A pesar de que su texto no disponía el establecimiento de ninguna organización ni estructura institucional, de hecho se recurrió a algunas ficciones jurídicas para establecer una organización instalada en Ginebra en la que las Partes en el GATT celebraban reuniones, instituyeron órganos permanentes y formaron una estructura administrativa encabezada por un Director General. En 1986, una reunión muy importante convocada por el GATT en Punta del Este (Uruguay) aprobó una declaración en que se dispuso la iniciación de una ronda de negociaciones comerciales multilaterales, que habría de conocerse como "Ronda Uruguay" (La Ronda Uruguay fue la octava de las "rondas de negociaciones comerciales multilaterales", de duración cada vez más dilatada, que se efectuaron desde la entrada en vigor del GATT en 1947) destinada a sustituir y ampliar el conjunto de acuerdos entonces en vigor sobre diversos temas de comercio internacional. La Ronda se prolongó hasta 1993 y culminó en una reunión celebrada ese año en Marrakech (Marruecos). Allí se firmó el "Acta Final" de la Ronda y el conjunto de acuerdos sobre diversos temas, así como el "Acuerdo por el que se establece la Organización Mundial del Comercio". A partir de entonces quedó convenido que las disposiciones originales del GATT se denominarían "GATT de 1947" mientras que las resultantes de sus modificaciones acordadas serían el "GATT de 1994". La Ronda Uruguay incorporó por primera vez en el "sistema multilateral de comercio" varios temas que hasta entonces habían estado excluidos de él. Los principales fueron el comercio de servicios, la agricultura, los textiles y la propiedad intelectual. En 2001 se inició la Ronda de Doha cuyo primer resultado costó doce años conseguirlo. Fueron los acuerdos de Bali de diciembre de 2013. Tras la adhesión de Yemen el 26 de junio de 2014, la OMC agrupa actualmente a 160 miembros, así como a 24 naciones en calidad de observadores. La Unión Europea (UE) posee la condición de miembro y cuenta como uno solo". El funcionamiento de la OMC es canallesco, opaco, despótico y más propio de particulares en una junta de vecinos procurando que lo que a ellos solos interesa se convierta en gasto común de todos, que de países en cuanto a que el ánimo que preside todas las negociaciones, no sólo nada tiene de cortés o de considerado sino que impera la voluntad de utilizar el marco de negociación para que los fuertes hagan lo que quieren repartiendo el coste de la medida entre todos. Allí el fuerte impone su ley al débil, allí no existe eso de negociar de igual a igual y tampoco hay miramientos más allá de la mera palabrería, pero no es necesario que yo descalifique esa hipocresía por mi cuenta, ya lo hace mucha gente y así lo refleja wikipedia: "La OMC administra unos 60 acuerdos. El sistema organizado en la OMC impone a todos sus miembros la adhesión a la totalidad de sus Acuerdos, y los países no pueden optar por aceptar solamente algunos. Esto explica la enorme complejidad de las negociaciones sobre su modificación, porque involucran forzosamente todos los acuerdos. Las ventajas que cada país obtiene, o los perjuicios que sufre, pueden compensarse en temas diferentes, y la negociación tiene que buscar un consenso general con equilibrios de extrema complejidad. En la página siguiente puede verse un mapa del estado actual de la OMC (diciembre de 2014):
    {{ book_image(path="books/24-la-transformacion-social-de-la-humanidad/10000201000003AC0000019F488F5875.webp", alt="Ilustración") }}
    Estados miembros de la Organización Mundial de Comercio o WTO (World Trade Organization): miembro regular. miembro de la WTO y de la Unión Europea. país observador (miembro próximamente). país sin interacción oficial con la WTO.
    Uno de los aspectos más criticados en cuanto a la transparencia de la OMC son las llamadas negociaciones de la Sala Verde (Green Room), un sistema de reuniones informales establecidas durante la Ronda Uruguay, llamadas así por el color de la habitación donde se realizaban. En estas reuniones, un número reducido de países, con interés en el tema que va a ser negociado, se encuentran para llegar a un acuerdo que, más tarde, debe ser ratificado, por consenso, por todos los países miembros (entre los cuales hay muchos que no han sido invitados a las reuniones). Este mecanismo se repitió en Seattle, y fue uno de los motivos más importantes del fracaso de la conferencia, ya que los países africanos y otros de la periferia se plantaron ante esta situación y se negaron a ratificar la declaración final (en la negociación de la cual no habían participado, ya que habían sido marginados de las negociaciones de la Sala Verde durante toda la conferencia). Los procesos en la Green Room fueron objeto de críticas durante la década de los noventa, especialmente por parte de países en vías de desarrollo y ONGs preocupadas por la falta de transparencia, por ser ambos excluidos de dichos procesos. Como suele pasar en las primeras juntas de vecinos de una comunidad, en las primeras reuniones se cierran los acuerdos más generales y urgentes. Así, con negociaciones a puerta cerrada y a regañadientes, un total de 117 países firmaron un acuerdo sobre la liberalización comercial, además uno de los puntos habla de la transformación del GATT en la OMC. En su origen el GATT fue un tratado promovido por los principales países desarrollados, y el régimen que estableció respondía a sus intereses. En las rondas de negociaciones comerciales multilaterales anteriores a la Ronda Uruguay siempre fue notorio que las discrepancias y discusiones quedaban zanjadas una vez que se llegaba a un acuerdo entre los Estados Unidos y la Comunidad Europea. Se llegó así a un sistema multilateral que imponía el objetivo de la liberalización general del comercio (ante todo por la reducción de aranceles de aduana, subvenciones y otras medidas de "distorsión del comercio") en todos los sectores en que ello interesaba a los países desarrollados, pero exceptuaba del régimen los sectores en que esos países querían mantener sus medidas proteccionistas (la agricultura y los textiles). Las protestas de los países en desarrollo contra esta situación fueron desoídas sistemáticamente y solo comenzaron a obtener resultados concretos en la Ronda Uruguay. Su principal reclamo, de que no se exceptuara la agricultura de la liberalización del comercio, dio lugar al "Acuerdo sobre la Agricultura". Pero las medidas de liberalización que este acuerdo estableció, tachadas por sus críticos de extremadamente tímidas e insuficientes, se obtuvieron con la contrapartida de que al mismo tiempo se incorporaran en el sistema asuntos que interesaban a los países desarrollados y que nunca habían formado parte de él. Así se aprobaron también el Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios y, por exigencia especial de los Estados Unidos, el referente a la propiedad intelectual (el "Acuerdo sobre los ADPIC"). La OMC, desde la Ronda Uruguay, insiste en la utilidad de su régimen para los países en desarrollo y en la importancia de sus actividades especialmente dedicadas a ellos. Sobre el papel se consagró el principio del "trato especial y diferenciado para los países en desarrollo" como norma general de la Organización, y se lo concretó en numerosas disposiciones de los Acuerdos que dan a esos países facilidades especiales (por ejemplo, plazos más amplios para cumplir las obligaciones asumidas por todos). La OMC cuenta también con actividades de cooperación técnica y de "creación de capacidad" destinadas a los países en desarrollo; participa (con otras organizaciones) en el "Marco Integrado", que "ayuda a los países menos adelantados (PMA) a desempeñar un papel más activo en el sistema mundial de comercio", y estableció un "Programa de Ayuda para el Comercio". No obstante, la desventaja en que el sistema coloca todavía a los países en desarrollo fue implícitamente reconocida al decidirse en 2001 la realización de una nueva ronda general de negociaciones (la "Ronda de Doha"), a la que se dio el objetivo específico de mejorar la situación de esos países. Se dio a la Ronda la denominación de "Ronda de Doha para el Desarrollo" y se aprobó un "Programa de Doha para el Desarrollo". Pero todos estos propósitos declarados desde 2001, no sólo no alcanzaron a plasmarse en una conclusión de la Ronda, sino que pasaron prácticamente a la penumbra al desatarse la crisis de 2008, que llevó a los países desarrollados, afectados por ella, a distanciarse por completo del objetivo de hacer concesiones a los países en desarrollo. De forma sistemática se dan irregularidades en los procesos de negociación en el seno de la OMC como mantener posiciones extremas hasta el último momento para conseguir acuerdos intermedios, negociar en pequeños grupos de países marginando a los países menos importantes (“sala verde”), etc. También ha sido criticado que ningún país en desarrollo tiene la capacidad de hacer frente unilateralmente a un bloqueo de las negociaciones. Se da la paradoja de que pese a las enormes críticas a la OMC hay universalidad de la participación en ella. La OMC tiene 160 miembros y 24 solicitudes de adhesión en trámite a pesar de la especial complejidad del proceso de adhesión. Esto representa la enorme mayoría de los países del mundo, cualquiera que sea su situación económica, e incluye a la gran mayoría de los países más pobres (los "países menos adelantados"). Se plantea un contraste singular entre las críticas muy agudas y muy generalizadas de que la Organización es objeto y la virtual unanimidad en la participación en ella o el deseo de incorporarse. Este hecho se debe a que, con independencia de la validez de esas objeciones al "sistema multilateral de comercio", el hecho de estar fuera de él provoca perjuicios mayores que sus características negativas. El país que no forme parte de la OMC no tiene en sus relaciones de comercio exterior ninguna otra defensa que las que le den los acuerdos que haya concertado. No goza, como cualquier miembro de la OMC, de la cláusula de la nación más favorecida, estipulada en el GATT. Afortunadamente el peso de la OMC como institución rectora de los intercambios comerciales ha ido sufriendo un desgaste permanente por la proliferación cada vez mayor de los acuerdos de libre comercio bilaterales y regionales. En los hechos, el "régimen de la nación más favorecida" ha ido perdiendo importancia, porque una exportación amparada solamente por ese régimen está en inferioridad de condiciones frente a las que se efectúen con las ventajas de acuerdos de libre comercio. Esta circunstancia, junto con las perspectivas muy remotas de que llegue a concertarse un nuevo acuerdo general multilateral (el previsto en la "Ronda de Doha"), ha llevado a que la institución misma perdiera mucho del prestigio que llegó a tener". En fin, los humanos tenemos de todo tipo de organizaciones e inventos, sólo que todo falseado por el egoísmo y la lucha furibunda de intereses enfrentados. Da la sensación de que todo lo que se hace bajo el pretexto de acuerdos o negociaciones, no se promueve más que en un intento de que el enemigo baje la guardia y el enfrentamiento no sea tan notorio como en una guerra sin cuartel. Jamás se ve presidir en estas organizaciones voluntad verdadera alguna de hacer lo mejor para el interés general de la humanidad por mucho que la palabrería lo ensalze en tal sentido, y eso en el fondo es normal que sea así por el hecho de que todos tenemos eso llamado ego. La OMC me recuerda a cualesquiera otro intento de explotar la ignorancia radical del pueblo, como ese invento llamado "banco malo", que tras la crisis de 2008 se han inventado para evitarse las consecuencias que deberían tener las estafas inmobiliarias que hincharon hasta no poder más los precios de la vivienda. El tal Banco Malo no es otra cosa que la reunión de todas las hipotecas no pagadas que resultan ruinosas porque los precios de la vivienda han caído muy por debajo del valor de los préstamos no pagados que se otorgaron para comprarlas, con el fin de que el subsidio estatal, es decir el dinero de los impuestos de todos, impida que los propietarios de las deudas impagadas tenga que vender esos inmuebles a precios de risa. El engaño es doblemente cruel, por un lado, se dice al pueblo ignorante que por decoro debe subsidiarse a los benditos banqueros que lo han perdido todo por el impago de esos préstamos y mientras el pueblo se deja robar sin poder hacer nada, su dinero se está empleando para evitar que el propio pueblo se beneficie de poder comprar vivienda a precios anteriores a la estafa, permitiendose así, por ese ardid astuto, que la vivienda continúe más cara que lo que marca la oferta-demanda. Ese tipo de engaños a la orden del día significan solamente una realidad: mientras que el pobre y miserable tiene que saltar sin red, el rico y poderoso tiene todo tipo de seguros y ventajas en caso de que falle, es decir: el poderoso no es capaz de aplicarse a sí mismo lo que exige y proclama que debe ser de aplicación para todos, luego todo eso que es tenido por serio y de lo que tanto fanfarronean los poderosos en realidad sólo es de aplicación para el débil, nunca para ellos. Y por ahí va todo. El día que el pobre pueblo se da cuenta de estos desmanes no le queda otra que "tirar por la calle de en medio", asesinar a sus gobernantes, subvertir el orden establecido, en definitiva patalear, reaccionar, para luego caer bajo otro yugo peor: esa es la realidad en que vive la humanidad, esa es la verdad amarga sobre la que se fundamenta la eterna rapiña global que se ha establecido ya firmemente gracias al querido ego y que sólo la divina madre puede erradicar mediante la muerte de esta humanidad y su sustitución por la futura sexta raza que, tras su esplendor, se volverá aún peor que esta...

[^64]: Mediante esta frase, el maestro corrobora lo que significa la criptocracia global –el gobierno secreto– de los amos del dinero.

[^65]: La verdad de esta frase iguala a las de aquellas sobre su tiempo que salpican las tragedias griegas, sólo que esta frase es de este tiempo.

[^66]: Después del 11 de septiembre de 2001, con la escusa de un terrorismo que no existe pues bien es sabido que el famoso "ataque a las torres gemelas" fue un ataque de falsa bandera perpetrado por el propio gobierno para aprobar las leyes infames contra la libertad individual que desde entonces se aplican (patriot Act), este tipo de vejaciones de lesa humanidad se han vuelto más espantosas que cuando el maestro escribió estas líneas. Cualquiera que haya viajado en avión antes y después puede corroborarlo.

[^67]: Esto que comenta el maestro es cierto de toda verdad. Es un crimen execrable por ejemplo que se nos obligue a ponernos el cinturón de seguridad del coche mediante un pitido que no podemos apagar y que sólo cesa una vez está puesto el cinturón. Es terriblemente nefasto que cualquier forma de control mecánica (sin amor) o que cualquier criterio más o menos caprichoso nos sea impuesto a despecho de nuestra voluntad como si en vez de seres responsables fuésemos un rebaño de ovejas (pero la propaganda, hecha pasar engañosamente como opinión mayoritaria cuando en verdad no es otra cosa que el dictado de las élites, proclama que debemos someternos a este flagelo y las muchedumbres hipócritas aclaman y aplauden las medidas de seguridad desproporcionadas sin que en el mundo parezca tener fin la estupidez humana. Una persona inteligente tomaría como medidas de seguridad sólo aquellas fuertemente justificadas por su propia consideración, pero la masa sumisa asume por norma medidas inútiles como si la injerencia que eso supone no fuese a ser violenta para su psique.
