+++
title = "Capítulo 39. La Riqueza Marítima"
weight = 42
template = "chapter.html"
+++

Del mar sale la vida, al mar vuelve la vida, del mar salen los continentes, al mar vuelven los Continentes.
EL MAR es CUNA y es SEPULCRO, todo sale del mar, todo vuelve al mar, el mar es el depósito de la vida.
En el mar se encuentran todos los principios de la vida Universal.
El hombre se ha dedicado a la conquista de tierras pero no ha conquistado el mar.
La población humana aumenta en forma desorbitada, y ya dentro de pronto faltarán tierras para alimentar a la humanidad, es escandaloso el aumento de población[^79].
Necesitamos conquistar el mar, debemos conquistar el mar, las riquezas del mar son incalculables.
El mar puede alimentar y vestir a toda la especie humana, del mar podemos extraer riquezas infinitas.
Es urgente aprender la industria marítima, es necesario crear la industria Marítima.
Del mar podemos sacar elementos para fabricar ropas, máquinas, ciudades, etc. Del mar podemos extraer nuevos tipos de alimentos, el mar puede darle de comer a toda la humana especie.
Necesitamos conquistar el mar y desarrollar la industria marítima hasta un estado superlativo.
Ha llegado la hora de comprender que podemos construir ciudades flotantes, ciudades Marítimas.
Ha llegado el momento de Comprender la necesidad de construir fábricas submarinas.
Del mar podremos extraer minerales, vegetales, animales y distintas substancias necesarias para nuestra vida[^80].
Es necesario enriquecer nuestro sistema alimenticio con todos los elementos vitales del mar.
Es necesario no eliminar las distintas familias de peces marítimos, es urgente cuidar los peces y seleccionarlos inteligentemente para nuestra alimentación.
Está bien sacrificar aquellos ejemplares grandes y gordos, es estúpido sacrificar hembras útiles para la multiplicación y pequeños ejemplares en vías de crecimiento.
Debemos crear fábricas submarinas con el único objeto de trabajar con todos aquellos elementos necesarios para la especie humana.
Dichas fábricas deben tener puestos de pesca submarina, abrevaderos para las bestias submarinas, zonas oxigenadoras, en esos puestos o abrevaderos marítimos podemos seleccionar los peces y atrapar los que se necesitan para nuestra alimentación.
Es estúpido sacrificar pescados pequeños inútiles e insuficientes para la alimentación, necesitamos dejar de ser necios y estúpidos, necesitamos comprender la necesidad de cuidar con sumo esmero las riquezas de nuestra propia morada planetaria.
Se nos ha dado una tierra rica y bella con enormes océanos que debemos cuidar. Es desde todo punto de vista absurdo y necio destruir las riquezas que se nos han dado.
Las Fabricas Submarinas deberían tener enormes laboratorios y hombres de ciencia.
Los Peces sacrificados deben pasar por distintos procesos químicos hasta reducirse a fina harina impalpable.
El transporte de estas substancias debe hacerse en forma rápida y efectiva ya por medio de Naves o de tuberías.
Así la ciencia controlaría el alimento y se evitarían muchas enfermedades[^81].
Los peces y las frutas pueden alimentar a toda la especie humana, es justo ya no sacrificar mas el ganado, se ha abusado demasiado sacrificando reses, bueno es cuidar esos animales y no acabar con esa especie.
La Conquista del mar es una necesidad, resulta estúpido pelearnos por algunas cuantas hectáreas de tierra, teniendo enormes océanos que no han sido conquistados.
Si HITLER con su teoría del ESPACIO VITAL[^82] hubiera conquistado el mar, a estas horas de la Vida Alemania tendría bellas ciudades flotantes, y riquezas incalculables.
Actualmente la REPÚBLICA DE BOLIVIA en la AMÉRICA LATINA sufre por no tener una salida al mar; sus vecinos no le han dado tal salida.
Bien podría BOLIVIA establecer ciudades flotantes en el océano, así su problema quedaría solucionado.
Muchos países necesitan espacio vital, pueden lograr dicho espacio sin necesidad de guerras, el mar les brinda el espacio vital que necesitan.
Muy especialmente nos dirigimos a la REPÚBLICA DEL SALVADOR. Los Salvadoreños necesitan espacio vital porque su población aumenta y el territorio Patrio es demasiado pequeño.
Bien podrían los Salvadoreños construir CIUDADES FLOTANTES en el Océano, el mar les brinda ESPACIO VITAL.
Sabemos muy bien que todo esto será rechazado por los necios de esta época de SABIHONDOS, empero conviene saber que los necios de todos los tiempos se han reído de las IDEAS REVOLUCIONARIAS.
Los Necios se rieron del NAUTILUS de JULIO VERNE y hoy existen maravillosos Submarinos. No seria raro pues, que los necios se rieran de nuestra idea sobre Ciudades Flotantes y Fábricas Submarinas. Las generaciones futuras nos harán Justicia.
En la Naturaleza humana normalmente hay más del necio que del sabio, quien no reconoce al necio con sólo hallarlo en su camino, es un necio también, pocas cosas bastan en la vida para HACER FELIZ a un hombre normal pero nada puede satisfacer a un necio, por eso es tan infeliz la especie humana[^83].
Algunos necios hasta tienen ingenio, pero jamás tienen sabiduría, no hay necios tan perjudiciales como aquellos que tienen algún ingenio, un necio instruido es más necio que un ignorante, todo necio encuentra en su camino a otro mucho más necio que lo admira y le sigue[^84].
No podemos aguardar que nuestras ideas sobre ciudades flotantes y fábricas Submarinas, sean acogidas con entusiasmo por las gentes de esta época, debido a que siempre hay una mayoría de necios.
Los RACIONALISTAS de esta época asombran por su necedad, los necios más famosos, más peligrosos y más insoportables son los que razonan.
Es difícil que los necios comprendan la necesidad de conquistar el mar, el necio solo acepta necedades, el necio solo dice necedades, el necio solo cree en necedades[^85].

[^79]: El maestro expresa aquí el mismo temor que hoy día condiciona toda la agenda de los tenebrosos (analogía de los contrarios), sin embargo la naturaleza permite nuestra proliferación para más tarde liberar masivamente el sagrado ASKOKIN. Ella se sacrifica para sostenernos pero todos nosotros seremos más tarde sacrificados en su beneficio. No hay pues, a fin de cuentas, nada que evitar ni que fomentar en materia de control poblacional humano: la humanidad es un órgano al servicio de la economía de la naturaleza. Quienes estudian el ocultismo a los pies de su divina madre comprenden muy bien esto porque ella expresa con franqueza todos sus designios. Nuestra divina madre es la guardiana de los misterios dentro de nosotros mismos. A ella no hay nadie que la condicione a la hora de administrar la vida ni la muerte. Toda vida le pertenece, toda muerte es un sacrificio en su altar.

[^80]: En el planeta Venus –siempre según el contactado Salvador Villanueva Medina– toda la humanidad vive del mar.

[^81]: Hasta ahora la ciencia no es que esté teniendo en eso mucho éxito que se diga, y no es que no pueda cumplir ese cometido, es que de la ciencia sólo se toma lo que sirve al interés del que paga la investigación científica.

[^82]: Se refiere a la teoría del Lebensraum "término que en alemán significa "espacio vital" acuñado por el geógrafo alemán Friedrich Ratzel (1844-1904), influido por el biologismo y el naturalismo del siglo XIX y que establece la relación entre espacio y población, asegurando que la existencia de un Estado quedaba garantizada cuando dispusiera del suficiente espacio para atender a las necesidades del mismo (idea que es análoga al destino manifiesto estadounidense)" (de wikipedia). En realidad en cada época se identifica a tal o cual teoría social con los desmanes del momento. Lebersraum va más allá de esta definición y significa un espacio vital "para la dignidad", de donde fuese excluido el poder judío que ya entonces empozoñaba el mundo. Hitler intentó establecer el Lebersraum primero pacíficamente, pero eso conducía a una serie de pactos que no podían hacerse con consideración por ambas partes (esto es: dejando todas las opciones compensadas en oportunidades) y condujo a que los rusos traicionaran su acuerdo sumiendo a Alemania en una guerra en todos los frentes imposible de ganar. Hitler tenía estrategas de primera, si por ejemplo hubiese hecho caso del general de sus submarinos (KARL DÖNITZ) otro gallo le habría cantado a Alemania, entonces sí que es verdad que Alemania habría dominado los mares y a estas horas seríamos todos los europeos alemanes, pero como pasa en todas partes en Alemania no se escuchó al que tenía la verdadera clave del éxito y en vez de eso, ahora somos igualmente "alemanes" en el sentido de vivir esclavizados por el banco central europeo de la nefasta unión europea, palpable evidencia de los verdaderos ganadores de la segunda guerra mundial: los amos del dinero que instigaron y financiaron la contienda y que se cobraron primero a la derrotada Alemania para fagocitar después a toda la cristiandad. Nuestro señor HEROPAS (el tiempo, el yo) deja la huella de su hegemonía en el nefasto paso del tiempo: una situación mala degenera en otra peor en complicación siempre creciente. Quien tiene la posibilidad de hacer algo, hace algo que cree conveniente y que lleva a algo desviado de la intención original que a su vez origina que otros que vienen detrás hagan igualmente nuevos desmanes en base a la misma ignorancia. Las teorías sociales de hoy están a la altura de los tiempos y como las de siglos pasados van muy por delante de lo que el ciudadano medio puede sospechar. Se nos ha hecho creer que ganamos algo de libertad con el desenlace de la SGM y realmente se rubricó el principio de nuestra más vil esclavitud y miseria: aquella que se diseñó para implementarse de forma que no estemos capacitados mentalmente para reconocer ni mucho menos para combatir. Así ahora vemos reinos con reyes que no reinan (aunque en España eso es interesante porque siempre que no hay rey se acaba yendo a una guerra para redefinir el sistema político y con la sucesión hereditaria del título de rey nos ahorramos unas cuantas muertes absurdas), gobiernos que no pueden garantizar el sostenimiento básico de sus ciudadanos aunque su propaganda predica que están a eso consagrados y otras calamidades públicas que el intelecto no puede solucionar porque al final, los elementos humanos sobre los que descansa la voluntad del estado son tenebrosos que profesan la religión del mal, que cree que toda la masa de humanos existe con el único fin de que se sirvan de ella unos pocos elegidos entre los que claro está se encuentran ellos mismos (curiosamente ese credo tenebroso del Samsara es análogo a la verdad de todo este misterio de la vida aunque la verdad es muy diferente: el sol sacrifica millones de víctimas para lograr unas pocas creaciones de dioses ante los cuales se abre otra realidad fuera del tiempo). Todo lo que está pasando ahora es el fruto de la teoría social del momento actual, que es la del control total de la vida humana empezando por el control de la población humana. Los amos del dinero creen poder solucionar el problema humano con su liberalismo salvaje aplicado sólo a los débiles e indefensos ciudadanos de a pie, mientras ellos jamás se ven expuestos a ser medidos con esa vara. Contra eso, el cristocentrismo dice: "no procures para otros lo que no quisieras para tí". Todo estado perverso está destinado a su propia destrucción, pero hoy día los poderosos pretenden que ellos pueden escapar a su justo castigo poniendo en su lugar a los títeres políticos de turno como blanco de las iras del siempre defraudado pueblo. Sinceramente yo no creo que ese orden se pueda cambiar porque siempre habrá tenebrosos hábiles capaces de subvertir todo acto legítimo de gobierno, pero sí creo que se puede y se debe combatir de modo que tanto dioses como demonios prosperen en su mútuo desafío para bien de la gran causa.

[^83]: La necedad es el resultado de la conciencia dormida combinada con la ignorancia de la propia ignorancia.

[^84]: Los enemigos del maestro Samael suelen esgrimir el final de esta frase para identificar a gente como el que esto escribe que aprecia la legitimidad de la enseñanza del maestro. Quizá sorprenda a esos arrepentidos de la gnosis que yo estuve en ese jardín antes que ellos, pero a diferencia suya tuve el buen sentido de no pronunciarme públicamente contra el maestro. No hay como hacerse enemigo de la verdad para reconocerla, pero hay que guardarse de declararse enemigo suyo, no sea que luego pese demasiado desdecirse de lo dicho y por pura vanidad perseveremos en el error. Yo les pido a todos los que atacan al maestro que por favor reconsideren su enorme estupidez: se les ha dado el secreto indecible del gran arcano y lo han despreciado: no hay mayor demostración de estupidez posible salvo una: declararse enemigo de tal enseñanza. La libertad pentagramática que todos tenemos permite que rechacemos el camino recto pero jamás exime del delito de difamarlo públicamente. La única opción para "salirse de la gnosis" es irse callado. Quienes ya han cometido el error de pronunciarse contra la gnosis deben oponer las palabras oportunas al daño ya causado por sus palabras infames. Esta es la salida más fácil para su enorme desatino, aunque digo esto con nulas esperanzas de que a alguno sirva, pero como me consta no está de más decirlo.

[^85]: Cuando acabó la segunda guerra mundial empezó algo llamado guerra fría. La gente ignorante no entiende lo que esto fue, la guerra fría es una guerra contra el pensamiento. En la guerra fría sólo la necedad era aplaudida y escuchada. Desgraciadamente ese mal hábito ha perdurado después de lo que se supone que fue el fin de tal guerra.
