+++
title = "Capítulo 41. Apoyo Oficial a la Iniciativa Privada"
weight = 44
template = "chapter.html"
+++

LA CORPORACIÓN FINANCIERA INTERNACIONAL y el FINANCIAMIENTO DEL BANCO MUNDIAL para un programa completo y no para un programa específico, es algo demasiado cruel.
Es falso asegurar que la Iniciativa privada en forma ÍNTEGRA pueda usar los recursos de la CORPORACIÓN FINANCIERA INTERNACIONAL.
Dichos Recursos sólo pueden ser usados por los poderosos del CAPITAL, por los grandes, los PODEROSOS ayudan a los poderosos, dice el dicho vulgar que al que tiene caballo le dan caballo y al que no tiene caballo, le dan caballazos.
Las deliberaciones de la Reunión anual conjunta del Banco Mundial, el fondo monetario Internacional, y la Financiación Internacional de Fomento efectuado en Tokio del 7 al 11 de septiembre del año 1964, no sirven porque no benefician a los Limpiabotas, Sirvientas, Policías, Carpinteros, Latoneros, Barrenderos, Peones, Cargadores, Meseras, Fabricantes de dulces, Fabricantes de Velas, Fabricantes de Calzado, Remendadores de calzado, etc.
Lo que no beneficia a todos y cada uno de los ciudadanos, no sirve, el pueblo reclama justicia, quiere justicia, el beneficio debe servir para todos o para ninguno.
Los únicos Beneficiados por el BANCO MUNDIAL son los poderosos señores del Capital, los PLUTÓCRATAS.
La palabra PLUTÓCRATA no se remonta muy lejos en el tiempo, esta palabra se formó hace unos cuantos años.
En la antigua Grecia ya existían Poderosos de ese tipo Capitalista ayudado hoy por el BANCO MUNDIAL, los Griegos meditaron y deliberaron durante mucho tiempo buscando que titulo ponerle a los poderosos del capital, porque ya entonces comprendían que esta clase de sujetos son canallas de la peor especie saturados de maldades hasta el tuétano de los huesos.
Después de mucho reflexionar consideraron los Griegos que el mejor título que se le podría dar a estos poderosos del capital seria PLUTÓCRATAS.
Del Ruso tomaron la palabra PLUTO, esta palabra significa CANALLA[^90], esta palabra la combinaron con el Griego CRATA y así quedó PLUTÓCRATA.
CRATA significa mantener conservar, PLUTO quiere decir CANALLA, y CRATA quiere decir CONSERVAR (querer conservar), es conservador de fortuna, pues ya sabemos que los ricos no quieren perder su fortuna, la conservan y ni siquiera le echan un grano de maíz al gallo de la pasión.
Estos Monstruos terrestres están muy bien satisfechos con su título porque por naturaleza son FANFARRONES.
Los Préstamos del BANCO MUNDIAL a los distintos países LATINO-AMERICANOS, se aprueban sobre la base de la calidad económica de cada país, para el país que esté en la miseria, no hay tales préstamos.
El Sector Privado de cada nación está representado por poderosos, por PLUTÓCRATAS. MAGNATES. Grandes Señores, ahí los chiquitos nada tienen que hacer.
A ese tipo de reuniones no asisten los pobres, aún cuando ellos estén luchando por abrir una pequeña fábrica de dulces, o algo semejante, para los pobres no hay nada, ni nada tienen que hacer en esas reuniones.
EL MERCADO INTERNACIONAL DE CAPITALES a ningún pobre beneficia, esa clase de Mercados son para los PLUTÓCRATAS.
La Emisión de Bonos de Fomento Económico ha sido rápidamente absorbida, ofreciéndose a los pocos días un aumento para otros que deseaban adquirirlos, de los primeros que tuviesen la oportunidad de tomarlos en el Mercado.
Algunos países prudentes en su política económica no se dejan llevar por espejismos sino por realidades aún cuando éstas sean injustas y no beneficien al sufrido proletariado.
Muchos Gobiernos Astutos han resuelto no emitir más bonos hasta que los PLUTÓCRATAS lo consideren oportuno.
Se puntualizó que más importante que la recepción de Divisas son los bonos, es el regreso positivamente firme de varios países al Mercado Internacional de Capitales[^91].
Los Representantes de la Iniciativa Privada sostienen constantemente cambios de impresiones con Banqueros poderosos, Financieros y hombres de negocios de países de todas las Regiones del planeta tierra, en asuntos muy serios para sus mentes MAQUIAVÉLICAS, cuales son todo lo relacionado con actividades económicas, Finanzas, Diversificación de Comercios Nacionales, Desarrollo de poderosas industrias, asistencia técnica, etc., etc., etc[^92].
En esa clase de intercambios de Impresiones jamás entran los limpiadores de calzado, sirvientas, latoneros, peluqueros, vendedores ambulantes de dulces, etc., etc., etc.
Esta clase de intercambio de impresiones es para los PLUTÓCRATAS alabados por los Grandes periódicos Metropolitanos.
En esta clase de Intercambio de Impresiones abundan los Presidentes y Directores Generales de los distintos sistemas de Bancos de Comercio, Bancos Nacionales, Consejeros de Bancos, Directores de Compañías Generales de Aceptaciones, Magnates de las Grandes compañías de hierro y acero, y muchísimas otras empresas.
Todo este mercado de Bonos, todo este Mercado de Capitales, toda esta complicación inventada por el YO y que el proletariado no entiende sólo sirve para multiplicar las riquezas acumuladas de los GRANDES SEÑORITOS de cuello almidonado y uñas pintadas.
Ninguna humilde costurera que por iniciativa privada intente abrir una humilde tienda de ropa recibirá jamás apoyo oficial de ninguna especie.
EL Apoyo oficial a la INICIATIVA PRIVADA es FALSO CIENTO POR CIENTO, conocemos a muchos fabricantes de dulces que no han podido abrir una pequeña fábrica por falta de apoyo oficial a la Iniciativa privada.
La CORPORACIÓN FINANCIERA INTERNACIONAL jamás ha apoyado a un limpiabotas, o a un fabricante de pan, o de ceras, o velas, etc.
EL BANCO MUNDIAL nunca ha abierto siquiera un comedor para hambrientos en la miseria[^93].
Todos estos famosos BONOS, todo ese mercado de Grandes Capitales ha sido creado por ricos y para ricos.
Todavía no ha nacido en la América Latina un Gobierno que de verdad apoye la Iniciativa privada.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO debe fundar comités de pequeños Industriales para luchar por el apoyo a la Iniciativa privada.
El Partido SOCIALISTA CRISTIANO LATINO AMERICANO debe organizar a los hombres y mujeres de INICIATIVA para organizar una lucha política con el único propósito de conseguir apoyo de los Gobiernos para la Iniciativa privada.
HOY por HOY el apoyo oficial a la Iniciativa privada, es sólo para los PLUTÓCRATAS.

[^90]: Esto es muy interesante porque es una de esas cosas que el maestro dice de pasada, sin ahondar mucho, dado que la espesa capa de rancia pedantería sobre el particular impide que la verdadera noción se abra paso provechosamente si ha de mediar una larga discusión (pero aún así él "la deja caer"). La mayoría de la gente cree que Pluto es una raíz griega que significa sencillamente "rico" y entiende plutócracia como "el gobierno de los ricos". Esto se asume sin más dado que de hecho, Pluto es el dios de la riqueza (agrícola) en la mitología griega, hijo de Deméter y de Jasión. También se llama Pluto a la oceánide madre del rey Tántalo. Aristófanes llamó Pluto a la obra en la que satirizaba al dios griego de la riqueza. Pero lo que el maestro nos está diciendo es anterior al propio vocablo. Mientras escribo esto, me imagino que saca esto de Gurdjieff, porque Gurdjieff es muy dado a este tipo de comentarios etimológicos respecto a las lenguas eslavas dado que él se basa en un conocimiento anterior a la propia historia (después de imaginarmelo encuentro el pasaje concreto en el capítuo 43 (ANÁLISIS DE BELCEBÚ SOBRE EL PERIÓDICO PROCESO DE DESTRUCCIÓN RECÍPROCA DE LOS HOMBRES) de «Relatos de Belcebú a su nieto». No es mi fuerte el ruso pero en las lenguas eslavas tenemos la raíz plokho (ПЛОХО) pronunciado PLOJA, que significa malo, (en ruso la "o" se pronunca "a" si está al final de una palabra) para decir en ruso: "esto es malo" diríamos literalmente: "eta ploja", escrito: ЭТО ПЛОХО) y para decir "malvado" en ruso o en ucraniano se dice ЗЛО, pronunciado algo como ZLO (digo malvado y no canalla porque canalla se escribe негодяй, y no guarda ya la raíz "pluto" o "plo", pero esto último sería ya más un tema de interpretación más que de traducción del texto original de Gurdjieff (que creo que es Armenio). En todas estas palabras notamos la raíz PL o PLO que nos recuerda a PL-UT-O. De modo que en el origen de la palabra griega que designa a los ricos está el sentido de perversos, canallas, crueles, etc. tal y como explica Gurdjieff, tal y como reconoce Samael. Hay que decir que a Gurdjieff se le puede considerar una autoridad innata en cuanto a este tema. Él nació en Alexandropol en 1877, al sur del Cáucaso, en la Armenia griega. Su madre era de Armenia y su padre de Grecia. Y fue educado en la religión cristiana ortodoxa con lo cual sólo por esas circunstancias es un privilegiado conocedor de ambos idiomas. No se pueden tomar a la ligera sus indicaciones en cuanto a la relación mutua entre estos dos idiomas.

[^91]: La divisa o el retorno de divisa es la recepción de capitales propios del extranjero (por ejemplo sueldos que los emigrantes ganados en otros países que derivan a su patria para sostenimiento de sus familiares, dineros ganados por el comercio de productos propios con extranjeros y todo lo que sea ingreso de dinero neto), pero el bono es la emisión de deuda pública, el estado promete una plusvalía definida por un bono que compramos hoy y que es pagadero a un plazo definido de tiempo, esto atrae más al inversor extranjero que tiene una forma segura de rentabilizar su dinero invirtiendo en deduda pública (el inversor nacional también puede invertir en bonos pero dado su conocimiento del tejido de negocios del país seguramente está capacitado para intentar inversiones más arriesgadas). Mediante la emisión de bonos los estados se hacen con capital líquido a préstamo.

[^92]: El colmo de eso es exactamente el club Bilderberg. Ese club Bilderberg o grupo Bilderberg (llamado así porque sus primeras reuniones, conducentes a crear la unión europea, transcurrieron en el hotel holandés Bilderberg, en Oosterbeek), es lo más parecido a un "gobierno mundial" que tenemos hoy día, y de hecho, en un futuro veremos fusionarse distintos superestados proclamando un único gobierno mundial que tendrá su antecedente en este grupo. Cuando a ellos mismos se les ha planteado que muchas personas creen que son el gobierno de la oligarquía mundial, han contestado: "*Es inevitable y no importa. Siempre habrá personas que crean en conspiraciones, pero las cosas suceden de una manera mucho más incoherente. Cuando la gente dice que este grupo es un gobierno secreto mundial, yo digo que si lo fuéramos, deberíamos estar avergonzados de nosotros mismos*". Etiénne Davignon, presidente del Club Bilderberg. Es una respuesta hábil, propia de un maestro del cinismo, y en cierto modo es una verdad a medias puesto que Bilderberg no es en última instancia el gobierno del mundo, el gobierno del mundo no es una oligarquía sino una criptarquía de marcado talante religioso con un único rey vitalicio cuyo nombre es Moloch (aunque justo es reconocer que a él le importa un bledo gobernar este mundo y lo hace como medio y no como fin). Hasta 1950 Moloch era en realidad el tercero en jerarquía de la logia negra, pero su cargo actual se debe a que Yahvhé está actualmente desaparecido como parte del esfuerzo hecho por Samael para iniciar la era Acuaria, y su lugarteniente Belcebú arrepentido del camino negro por los mismos acontecimientos. Sus discípulos directos son la más importante facción de la logia negra, a la que se ha identificado como el sanedrín judío, tanto por la vinculación entre el culto amonita a Moloch y el judaísmo sionista como por la actuación que han tenido los miembros de esta secta en el control acutal que tienen los bancos mundiales sobre eso que llamamos dinero, así que no es exagerado decir que el mismo diablo gobierna el mundo. Todos los grupos mafiosos del planeta trabajan en el marco establecido por Moloch, a quien puede considerarse una especie de santo patrón de los asesinos y gansters. Ese sanedrín judío espera el regreso triunfal de su maestro Yahvé, al que finalizado su cautiverio le será dado cuerpo físico, y que será presentado al mundo como el auténtico mesías judío, pero todo esto se aparta del tema... Podría extenderme contando aquí "vida y milagros" del club Bilderberg, pero en vez de eso voy a citar a una voz autorizada por antonomasia: JIM TUCKER, del que trascribo su conciso prólogo a la obra del primer libro que apareció sobre el club Bilderberg («La verdadera historia del club Bilderberg», por Daniel Estulin, publicado en 2005 y ampliamente divulgado en la Internet): "*Todo el que esté interesado en saber más sobre los poderes fácticos que gobiernan el mundo e influyen en la vida de todos sus habitantes se quedará impresionado con este libro de Daniel Estulin. Daniel y yo hemos colaborado durante años persiguiendo a Bilderberg, la organización secreta internacional integrada por líderes políticos, financieros y corporaciones multinacionales. En mucho de lo que he escrito sobre Bilderberg durante los últimos años he usado información obtenida por Danny. Sin su ayuda, American Free Press no hubiera podido saber dónde se celebraría la reunión del Club Bilderberg en 2005. El trabajo de Daniel es más académico que el mío. Cita los hechos en toda su crudeza y acredita sus fuentes en notas. Yo improviso con lo que sé directamente de fuentes procedentes de Bilderberg y me confío al juicio de la Historia que, hasta ahora, ha sido amable conmigo. He aprendido mucho sobre Bilderberg leyendo partes del manuscrito de Daniel antes de su publicación. Si, después de perseguir al Club Bilderberg por toda Europa y Norteamérica durante treinta años, el libro de Daniel todavía tiene cosas que enseñarme, puede usted apostar a que todo el mundo aprenderá cosas en él y, además, encontrará ese aprendizaje fascinante. Este libro le producirá reacciones que irán de la fascinación al ultraje. Y en cuanto gire usted esta página, comenzará un emocionante viaje por los intestinos del Gobierno Mundial en la sombra*". Desgraciadamente los grandes tratadistas de este tema desconocen la verdadera dimensión de la cuestión. Que yo sepa sólo algunos discípulos directos de Samael Aun Weor tienen conocimiento de causa de lo que son y lo que pretenden Moloch y sus discípulos. La secta de Moloch ha persistido en el mundo de manera notoria desde al menos los tiempos del rey Salomón hasta ahora, y en realidad es más antigua que la actual quinta ronda y que todo el periodo terrestre, teniendo su origen en la antigua tierra luna (pero todo esto es esotérico y carece de bases en un marco político).

[^93]: Efectivamente eso es así. El banco mundial no es otra cosa que la "reencarnación" del Banco Cambista Internacional (el BIS), órgano creado para la fenecida sociedad de naciones por los amos del dinero que controlan los diversos bancos centrales. Cuando "el buen chiste" de la liga de naciones terminó debido al aún fuerte sentimiento nacionalista de cada país se reinventó el sistema con las famosas Naciones Unidas y sus órganos financieros pasaron a ser el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Mundial (BM). Estas fanfarronas instituciones alardean de que su razón de ser es combatir la pobreza en el mundo, pero realmente garantizan la pobreza en el mundo. Todos los bancos centrales son bancos privados que trabajan al servicio de sus amos capitalistas y no del interés general de las naciones. Injustificablemente esos bancos tienen el control de la emisión de moneda (es como si le diésemos el control del ejercito a la mafia), y a su vez se hallan organizados en forma global promoviendo todas esas uniones extrañas que no emanan de la voluntad de las personas como la tan cacareada Unión Europea o la reciente Unión latinoamericana y la sigilosamente innombrada unión norteamericana. Todos esos macroestados no son obra de las naciones: son precisamente el imperio de los plutócratas, y existen para prevenir que el poder los bancos centrales sea comprometido.
