+++
title = "Capítulo 44. El Descuento al Salario"
weight = 47
template = "chapter.html"
+++

Todo descuento al salario resulta pernicioso porque crea de hecho el sueldo NOMINAL[^95] que conduce fatalmente a la baja ESTANDARDIZACIÓN del NIVEL DE VIDA llevando al trabajador a la miseria y al descontento.
El descuento de la remuneración del trabajo como único medio para cubrir las necesidades económicas y jubilación de las personas, denuncia EGOÍSMO de los Poderosos y crueldad y falta de inteligencia de los Gobernantes.
Está ya demostrado que el aporte TRIPARTITO, TRABAJADOR-PATRONO-ESTADO no constituye una verdadera garantía económica para las cajas jubilatorias, pues éstas en muchos países llevan realmente una vida precaria y difícil, cuyos Déficit van en aumento año tras año.
Debemos distinguir entre el salario NOMINAL y el SALARIO REAL[^96], el salario que cobra el trabajador es realmente UN BLUFF[^97], porque lo que ciertamente recibe no es el salario que se le asigna, sólo recibe un salario NOMINAL que no le alcanza para cubrir sus necesidades.
Los Gobiernos deben calcular con acierto sobre una materia imponible[^98] que rinda el caudal monetario suficiente para sufragar todos los gastos que demanden las necesidades Sociales.
Así como el Padre de Familia necesita crear y manejar el presupuesto de familia, así también el Estado debe crear y manejar sabiamente el presupuesto de la Nación.
Así como el Padre de Familia debe sufragar todos los gastos de su mujer y de sus hijos, así también el Estado debe sufragar todos los gastos de la Nación, incluyendo entre estos, las jubilaciones, pensiones, etc.
Necesitamos un real Presupuesto para el Seguro Social, nuestra teoría está basada en la COPARTICIPACIÓN DEL TRIBUTO FISCALISTA QUE EL ESTADO OBTIENE DE LA PRODUCCIÓN Y CONSUMO, CON LA PERSONA FÍSICA.
Sólo sobre esta base de COPARTICIPACIÓN DEL TRIBUTO FISCALISTA se puede crear un verdadero presupuesto para el seguro social.
Así como el Padre de Familia necesita evitar gastos Inútiles y establecer Equilibrio perfecto entre los Ingresos y la Distribución de la moneda, si no quiere conducir a la familia a la miseria, así también los Gobiernos deben evitar gastos inútiles y establecer perfecto equilibrio entre los Ingresos y Distribución si no quieren ver a sus pueblos en la miseria.
El trabajador debe consumir lo que se le asigna como retribución y no lo que injustamente se le paga.
Los trabajadores voluntariamente no ceden jamás en la vida parte de su sueldo tan urgente, para Jubilaciones y Seguros que el estado por deber y obligación está llamado a sufragar con su presupuesto.
Existe desconformismo con el sistema actual de jubilación[^99], es absurdo saquear la bolsa del trabajador para sufragar gastos de Jubilación.
Es deber del Estado saber manejar el Presupuesto de la nación y Jubilar a los trabajadores porque el descanso Jubilatorio es en sí mismo un derecho emanado del trabajo.
Todo trabajador produce para la nación y por ello necesita el seguro de vejez. Es absurdo condenar a los trabajadores a la miseria después de haber trabajado.
Es estúpido descontarle el salarlo a los trabajadores, los Salarios que actualmente reciben los Trabajadores, los salarios NOMINALES, no son suficientes para sufragar todos los gastos de la familia, y hay hambre, desnudez, amargura.
El Salarlo de los trabajadores es muy sagrado. Descontarle el salario a los trabajadores significa ROBO Y CRUELDAD, robar el fruto del sudor de los trabajadores, es un CRIMEN de la peor especie.
Hay que pagarle a los trabajadores su sueldo antes de que el sudor de su cuerpo se haya secado, ¡ay! de aquel que roba la bolsa de los trabajadores.
Todo ser humano que nace, desde la misma hora de su nacimiento, ya tiene derecho a un Seguro para su vejez.
El Gobierno que no es capaz de darle a sus ancianos PAN, ABRIGO y REFUGIO, es semejante al Padre de Familia que no es capaz de sostener a su familia.
En la REPÚBLICA CRISTIANA DEL TRABAJO no deben haber HIJOS y ENTENADOS[^100], todos deben ser hijos, todos son hijos. EL ESTADO debe velar por todos sus HIJOS.
Es injusto que algunos ancianos gocen de Jubilación y otros no gocen de jubilación.
Es absurdo que los más hábiles para el trabajo tengan derecho a la Jubilación y los menos hábiles no tengan derecho a ella, los servicios sociales, las garantías sociales, deben ser para todos los ciudadanos de la nación.
El sistema actual de Jubilación basado en el descuento de salario, es semejante a la mujer que le roba los dineros al marido con el propósito de festejarlo en su cumpleaños.
Los Estados son como los hombres pues son seres humanos los que lo forman, son la extensión de la Sociedad y deben velar por esta.
Los Estados son Grandes Máquinas que se mueven lentamente, los hombres Inteligentes deben usar esas máquinas para beneficio de toda la sociedad.
Apenas son suficientes mil años para formar un Estado; pero puede bastar una hora para reducirlo a polvo cuando existe hambre y miseria.
El origen del Estado y su Razón de ser estriba en el hecho de que trabaja en favor de las minorías privilegiadas y contra de los pobres[^101].
NO todas las clases de Gobierno son adecuadas para todos los climas, necesitamos crear gobiernos para todos los climas[^102].
Gobernar significa rectificar y los gobiernos actuales deben rectificar porque tienen muchos errores.
El Estado es un mecanismo históricamente temporal, una forma transitoria de Sociedad, necesaria mientras el hombre no se sepa gobernar a sí mismo.
Cuando sea posible hablar de AUTO GOBIERNO INDIVIDUAL, el estado como tal, dejará de existir.
La Patria de cada hombre es el país donde mejor debe vivir, pero desgraciadamente no es así porque millones de trabajadores sucumben de miseria y millones de ancianos deambulan por las calles trabajando pidiendo limosna para no perecer de hambre, ¿es eso PATRIA?
El amor por la Patria es más potente que la razón misma, la Patria es el hogar donde todo ser humano debe gozar de garantías sociales[^103].
La Patria que no es capaz de Jubilar a sus trabajadores ancianos, la Patria que no es capaz de pensionar a sus trabajadores y que saquea la bolsa de estos para sufragar gastos de Jubilaciones, Pensiones, etc., es semejante a la Prostituta que roba a sus amantes, o a la mujer que roba a su marido para emborracharlo con su propio dinero.
La Patria que encierra a sus ancianos en INMUNDOS ASILOS semejantes a pocilgas para cerdos, es semejante al Hijo que asesina a su Padre, o a la madre rica que regala sus hijos al Orfanato para evitarse el trabajo de alimentarlos, vestirlos y educarlos.

[^95]: Salario Bruto, antes del descuento de impuestos directos.

[^96]: Neto, líquido a percibir por el trabajador.

[^97]: Una ilusión.

[^98]: Un movimiento de capitales susceptible de ser grabado con impuestos que rindan lo bastante para cubrir las pensiones de jubilación y el gasto social en general.

[^99]: Se entiende mejor la frase así: "Existe *justo* desconformismo con el sistema actual de jubilación *porque* es absurdo saquear la bolsa del trabajador para sufragar gastos de Jubilación".

[^100]: Literalmente hijastros, pero en el sentido peyorativo de "hijos de segunda".

[^101]: Esta es una gran verdad que los ingenuos ignorantes de estos tiempos desconocen. Hay mucha gente que aspira a vivir bajo un estado que vele por el interés general. Toda esa gente haría bien en pararse a reflexionar que el propio estado surge de las minorías –educadas, poderosas, animosas al ejercicio del poder– y para las minorías, sin jamás no ya preocuparse del bienestar del pueblo, sino sabiendo muy bien que pequeñas élites de favorecidos sólo son posibles a expensas de la miseria de muchos. Esto conduce a que inevitablemente cualquier acto real en favor del bienestar del pueblo es subversivo al estado. Para redondear más el concepto, concluyo que todo líder político impelido a trabajar en beneficio del bienestar general habrá de enfrentar primero la resistencia interna del mismo estado y toda vez que consiga sus propósitos, pese a que los ciudadanos vivirán mejor, él se verá denostado, y cuando ese político sea reemplazado por otros, estos hablarán de que el estado se encuentra debilitado, en crisis, etc, y actuarán de nuevo soliviantando al pobre pueblo para "fortalecer" al estado, aunque eso sí: "a bombo y platillo" de propaganda, así robarán al pueblo mientras este aplaude ignorante el robo que el mismo estado le hace.

[^102]: Siempre se ha conjeturado que las naciones que han dominado y colonizado a otras en el mundo son hijas de climas fríos e inhóspitos. En parte es cierto que la mayor previsión a que obliga la vida en climas duros origina ese carácter dominante y que los climas benignos dan lugar a un talante más tolerante pero también sumiso, pero esto no es categórico, algunos grandes imperios fueron forjados por gente de todos los climas: tras de todo imperio está el gran arcano del ocultismo como *causa causarum*. El primer monopolio sobre el poder consistió en vetar el conocimiento del gran arcano.

[^103]: Hoy en día una de las nociones que más combaten las élites en el poder es la noción de patria, porque los nacionalismos y el patriotismo son el último obstáculo que se opone a su plan de dominación mundial una vez que han caído "las cabezas coronadas". Oscar Wilde (1854-1900), el infrasexual degenerado y prominente dramaturgo irlandés, aquel que decía: "*Escribí cuando no conocía la vida. Ahora que entiendo su significado, ya no tengo que escribir. La vida no puede escribirse; sólo puede vivirse*", y que murió en la indigencia a sus 46 años, decía también que: "*el patriotismo es la virtud de los depravados*". Otras figuras importantes han dicho estas cosas sobre el patriotismo: "*No reniego del patriotismo, pero primeramente soy un ser humano, y cuando ambas cosas son incompatibles, siempre le doy la razón al ser humano*" (Hermann Hesse (1877-1962), escritor suizo de origen alemán). "*Aléjate presuroso de los que emplean el tiempo en repetir que son patriotas y viven del patriotismo de los demás*" (Constancio C. Vigil (1876-1954), escritor y periodista uruguayo). "*Todo imbécil execrable, que no tiene en el mundo nada de que pueda enorgullecerse, se refugia en este último recurso, de vanagloriarse de la nación a que pertenece por casualidad*" (Arthur Schopenhauer (1788-1860), filósofo alemán). "*El patriotismo en el campo de batalla consiste en conseguir que otro desgraciado muera por su país antes de que consiga que tu mueras por el tuyo*" (George S. Patton (1885-1945), general estadounidense). "*Nunca se tendrá un mundo tranquilo hasta que se extirpe el patriotismo en la raza humana*" (George Bernard Shaw (1856-1950), escritor irlandés. "*Patriotismo es tu convencimiento de que este país es superior a todos los demás porque tú naciste en él*" (George Bernard Shaw (1856-1950), escritor irlandés). "*El patriotismo es el huevo de donde nacen las guerras*" (Guy de Maupassant (1850-1893), escritor francés). Todas ellas son frases propias de gentes de conciencia dormida a pesar que quienes las dijeron se sentían dechados de sabiduría y de virtud. Quizá el más sabio entre estos fuese Emerson (1803-1882) Poeta y pensador estadounidense: "*Toda relación con la tierra, el hábito de labrarla, de trabajar sus minas o simplemente de cazar en ella, engendra el sentimiento de patriotismo*". O el poeta británico Lord Byron (1788-1824): "*El que no ama su patria no puede amar nada*". El problema del patriotismo es el mismo problema de la adulteración de los alimentos, de los medicamentos actuales que no curan nada y de todo lo que tiene que ver con eso llamado fraude: Como la masa pobre y mal instruida tendemos a ser unos desposeídos de todo condenados a pagar una hipoteca durante toda nuestra vida para tener por casa una simple habitación, no entendemos ya lo que es la noción natural de patria que tuvieron por sagrada los antiguos que vivieron una vida menos adulterada que la actual. La verdad es que cuando ya no haya patrias ni banderas, en vez de libertad habrá esclavitud global, porque lo que es de todos no es de nadie. En la edad de plata ya había fronteras para delimitar las naciones, marcas, ejércitos, etc. Así convivió con la barbarie el esplendor aún superviviente de la edad de oro. Manolo García cantaba aquello de: "*Mi patria es mis zapatos, mis manos son mi ejército*", el cantante Español –que no solo catalán– expresa con esa frase el sentimiento moderno de que "ya no hay patria para nadie en este mundo sin Dios". Ese sentimiento es sincero y cierto, pero ese estado de cosas se debe al yo. Cuando el yo muera volverá la edad de oro y todos nosotros estaremos involucionando en las entrañas de este organismo planetario (a no ser que algún milagro se obre a corto plazo), pero cuando éramos esencias más libres del querido ego teníamos patria y teníamos familias de verdad. Le aconsejo al lector que no permita ser un desposeído de todo, que no confíe en las bondades que la propaganda voceará acerca de vivir libres del concepto de propiedad privada. Todo el mundo necesita un sitio al que llamar hogar, todas aquellas personas que forman pueblo con nosotros y que habitan el suelo en que vivimos son nuestros compatriotas. En la península ibérica hubieron moradores de la sumergida Atlántida, aunque no fuimos patria como tal hasta que iberia se convirtió en la Hispania Romana, entonces floreció aquí la tercera subraza gobernada por el maestro Samael, que entonces tuvo la personalidad de Julio César. No en vano el nombre de Hispania es debido a Hispan, hijo de Hispalo, compañero de Hércules, a quien se atribuye la fundación de Hispalis (la ciudad conocida hoy como Sevilla) y por tanto de la civilización Tartessos. Esta civilización emparenta con la griega y sobre esto hay base documental en tanto que en tiempos de Solón, los sacerdotes egipcios de Thais guardaban memoria de las guerras que los griegos mantuvieron contra los restos de la civilización Atlante, como parte de estas gestas el héroe Heracles redundaría en estas latitudes estableciendo las famosas columnas de Hércules (el nombre más antiguo que con seguridad alude a las mismas parte de los griegos, quienes las denominaron Στῆλαι Ἡρακλήϊαι o Ἡρακλέων στηλέων "Estelas de Heracles" y que los romanos después llamaron *Columnas Herculis*, o sea, Columnas de Hércules. Las columnas de hecho existieron y delimitaban a los pueblos arios del este de los atlantes del oeste). Hispan, como rey y fundador de la civilización Tartessos estableció su capital en Ispal. El núcleo original de la ciudad se encontraba en una isla del Guadalquivir, en la actual zona de la Alfalfa. Fuentes griegas posteriores atribuían la destrucción de Tartessos a una lucha a muerte con Cartago. Las tropas romanas entraron en el 206 a. C., durante la Segunda Guerra Púnica, bajo las órdenes del general Escipión y derrotaron a los cartagineses que habitaban y defendían la región. Escipión decidió fundar Itálica, lugar de origen de los emperadores romanos Adriano y Trajano, en un lugar cercano, Santiponce. Posteriormente, en el lugar que sería la actual ciudad de Sevilla, Julio César fundó la "Colonia Iulia Romula Hispalis", latinizando el nombre del poblado indígena original de la ciudad ("Ispal") en Hispalis, añadiendole "Julia" por su propio nombre y "Rómula" por el de Roma, fórmula habitual en la toponimia de las colonias romanas (también se llamó Hispalo al río Guadalquivir). Así fue como surgió la nación española. Sobre esta base nos convertimos en una patria cuando empezó a existir la tercera subraza raíz y dejamos de serlo cuando nos conquistaron los moros, entonces existieron los "reinos de taifas", ahora esos reinos detestables existen todavía en la forma de "comunidades autónomas", pero nuestra patria es algo llamado ESPAÑA, no somos valencianos, ni gallegos, ni catalanes, ni vascos: SOMOS ESPAÑOLES (ya que nunca fuimos romanos de derecho), CATÓLICOS (–mal que me pese– porque de hecho la iglesia católica, propia de un pueblo ignorante aunque no exento de elementos individuales notables como el que dotó a los sagrados misterios de un "envoltorio inmortal" que es esta iglesia, es un invento español: la inventó un gallego –Dámaso I, el primer "papa"–) y MONÁRQUICOS (porque cuando no tenemos rey empezamos a pelearnos por el poder y caemos en el desorden social o la guerra civil). Esa nación donde la inteligencia se demuestra mayoritariamente en el sarcasmo y en la forma criminosa de la picaresca es la nación española. Otras naciones tienen su carácter propio y genuino. Cuando surgió la sexta subraza de esta raza raíz, sobre la base del nuevo modelo bilógico surgido por la mezcla de sangres nacieron las naciones de la américa latina dotadas de su propio factor humano muy interesante. Los nacidos debemos aprender a reconocer y a honrar la forma de ser de nuestra nación, en eso reside el patriotismo útil que nos puede conducir a una correcta relación con los demás. Algunas naciones como la rusa han perdido su propia identidad porque su historia fue velada, cambiada, robada, quemada, etc. y sólo pueden reconocerse a ellas mismas por medio de la autoreflexión evidente del ser. En verdad la gnosis no es enemiga de ninguna nación ni partidaria de ningún "patrioterismo" como justificante de guerras y otros flagelos, y más bien expreso estas opiniones a título personal no tanto por darles propaganda como por poner de relieve que el sentimiento patriótico está siendo atacado actualmente –inundando las naciones con inmigrantes ilegales que son previamente engañados, por ejemplo–, con el solapado propósito de proclamar la nación global y el gobierno mundial, el cual será nefasto para todos por la pérdida de la identidad nacional como ocurrió en Rusia, no sólo para la inmensísima mayoría de los humanos de la masa pobre sino también para los mismos hijos y herederos de la élite en el poder. Todos los inventos arbitrarios de "la tiranía de la hora" los pagan bien caros los pueblos, pues muchas generaciones se ven obligadas a vivir en un absurdo sociocultural (dictaduras, guerras, revoluciones que no arreglan nada, imperialismo cultural, estéticas reaccionarias de tipo idiótico como la actual "progrez" de la chusma comunistoide, etc.), cuando esos pueblos serían mucho más felices honrando sus raíces y sus tradiciones, manteniendo a los otros pueblos fuera de sus fronteras, manteniendo su identidad cultural en aquello que los hace mejores que el resto, paleando lo que les hace peores –todo lo cual sólo es posible primero conociéndose un pueblo a sí mismo (por ejemplo por lo verdadero que conserve de su propia historia)–, etc.
