+++
title = "Capítulo 46. Cayó el Carnicero de Hungría"
weight = 49
template = "chapter.html"
+++

Después de un decenio de intensa actividad Internacional cayó el CARNICERO de HUNGRÍA, el tristemente célebre NIKITA KRUSCHEV.
Este fue el hombre Dramático por excelencia, el hombre que tan pronto está bailando CHA, CHA, CHA, como esta furibundo y terrible, golpeando con su ZAPATO, el pupitre en la ONU.
Este es el macabro personaje que mató a millares de personas en HUNGRÍA y UCRANIA, el contradictorio personaje que tan pronto hablaba de coexistencia pacifica, como amenazaba con la guerra atómica.
El órgano del Partido Comunista acusa a NIKITA al famoso NIKITA, de ser un intrigante carente de inteligencia, propenso a conclusiones sin madurez y a decisiones precipitadas, un individualista jactancioso y parlanchín, autoritario y contradictorio, contrario a tomar en cuenta las realizaciones de la ciencia y de la experiencia práctica.
En fuentes informadas se dijo que NIKITA fue expulsado por entregarse al despotismo y actuar torpemente en el conflicto con la CHINA COMUNISTA.
La caída de NIKITA coincidió con la detonación del primer artefacto nuclear de la China Roja[^107].
No hay duda de que el fracaso agrícola de NIKITA debido al cual Rusia tuvo que comprar trigo a Estados Unidos y Canadá, fue una de las causas básicas para su caída espectacular[^108].
Otra de las causas básicas para su aparatosa caída, fue el conflicto con China. Ya el tenebroso MAO había pronosticado que los días de NIKITA estaban contados.
Dentro de la RAZÓN de la SIN RAZÓN tenemos que reconocer que NIKITA trabajó para los Comunistas diez años de intensidad tremenda y luego sin contar con la voluntad del pueblo fue destituido de su puesto de la noche a la mañana, así paga el Diablo a quien bien le sirve, dice el dicho Vulgar.
Los perversos se atormentan mutuamente y el "Paraíso Soviético" no es nada recomendable.
En Rusia no manda el Pueblo, en Rusia el ESTADO es el amo y el pueblo es el esclavo, la ARISTOCRACIA COMUNISTA no acepta la voluntad del pueblo, los poderosos son los que ponen y quitan Jefes y en todo eso existe intriga, asesinatos secretos, coacción, destierro a Siberia, etc., etc., etc.
STALIN se sostuvo muchos años en el poder mediante los destierros a Siberia, espionaje, policía secreta, amenazas, purgas sangrientas, asesinatos de todos aquellos que trataron de eclipsarlo, etc., etc., etc.
Nikita en principio compartió el poder con Malenkov y después con Bulganin, pero la codicia por el poder no tiene límites y como es apenas natural, Nikita fue lo suficiente astuto para eliminar a sus contrarios.
El poder engolosina y aquel que tiene el poder no lo entrega jamás por las buenas. Nikita tuvo su época de esplendor pero cayo de la noche a la mañana, no cabe duda de que le falló la Astucia.
Stalin no cayó jamás, su astucia llegó hasta el Maximun, todo lo tenia controlado, su policía secreta fue espantosa, sin embargo a última hora fue envenenado.
Es monstruosa la forma como pelean los COMUNISTAS por el poder, es horrible el espionaje y la intriga comunista.
El YO quiere poder y por el poder mata y hace matar, roba, intriga, destierra a sus semejantes, establece campos de concentración, organiza sistemas de espionaje, calumnia a sus semejantes, etc., etc., etc.
Rusia Comunista ha querido extender su poder por todas partes porque es imperialista ciento por ciento.
Hablan horrores los comunistas contra el imperialismo YANQUI, pero ellos son imperialistas ciento por ciento.
Hablan horrores los comunistas contra el culto a la PERSONALIDAD, pero ellos SON PERSONALISTAS CIENTO POR CIENTO.
EL PERSONALISMO de NIKITA fue tan grande y tan monstruoso, que no tuvo inconveniente alguno para exhumar los restos mortales de STALIN y pasarlos a otro sepulcro.
En nombre de la DESESTALINIZACION, Nikita, lleno de Fobia venenosa, no respetó ni siquiera el sepulcro de STALIN.
Los Rojos Comunistas se odian entre sí, se aborrecen unos a otros, se calumnian mutuamente y pretenden luego hacer un mundo mejor.
No han sido los Comunistas capaces de Transformarse a sí mismos y quieren transformar el Mundo.
En la Auténtica y legítima Democracia ningún hombre de Estado, ningún Presidente puede durar diez años en el poder.
El hombre que se perpetúa en el poder, el Jefe de estado que es reelegido, se vuelve insoportable, soberbio, despótico.
Todo presidente en las Democracias tiene su tiempo marcado y es relevado de su mando cuando su tiempo se vence.
La Dictadura Comunista es asqueante, el DICTADOR humildemente llamado SECRETARIO del PARTIDO y Primer Ministro, se perpetua en el poder si es lo suficientemente astuto y perverso.
NIKITA se perpetuó diez años en el poder y como es natural se hizo al fin INSOPORTABLE.
NIKITA se declaró enemigo del culto a la PERSONALIDAD pero cultivó el culto a la PERSONALIDAD.
LA ÉTICA REVOLUCIONARIA del PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO, acaba con el CULTO a la personalidad, es absurdo querer acabar con el culto a la personalidad mientras no se disuelva el YO.
NIKITA FUE UN CARNICERO SOBERBIO E IGNORANTE que jamás conoció nuestra ÉTICA REVOLUCIONARIA.
Ha caído el MONSTRUO que asesinó millares de campesinos en UCRANIA.
Ha caído el MONSTRUO que bañó en sangre a Hungría.

[^107]: Efectivamente la primera bomba atómica China guarda relación con el declive de Nikita Khrushchev (Jrushchov), quien el 20 de junio de 1959 decidió dejar de ayudar a los chinos con su programa nuclear (los soviéticos habían planeado proporcionarle a China una bomba atómica completa con toda la documentación, pero en 1959, en medio de las frías relaciones destruyeron el dispositivo y los documentos. Cuando Jrushchov hizo una visita a China en septiembre, poco después de su exitosa visita a los Estados Unidos, se encontró con una fría recepción y abandonó el país en el tercer día de una visita prevista para siete días). Cualquier analista de aquellos tiempos hubiese dicho lo mismo que el maestro: era el fin de Khrushchev, aún así la caída todavía se demoraría un poco (sus enemigos políticos dentro del propio partido conspiraron contra él pero no lo depusieron hasta el 14 de octubre de 1964, finalmente falleció el 11 de septiembre de 1971). Inmediatamente después de la crisis nuclear con Khrushchev, los chinos iniciaron el proyecto 596 (nombrado así por el mes de junio de 1959 en el que se inició), que pasaría a la historia como el nombre clave de la primera prueba de un arma nuclear de la República Popular de China, detonada el 16 de octubre de 1964 en el sitio de pruebas de Lop Nor. Fue un dispositivo de fisión de implosión de uranio-235 y tuvo un rendimiento de 22 kilotones. Con la prueba, China se convirtió en la quinta potencia nuclear.

[^108]: En Wikipedia existe registro de la desastrosa política agrícola de Khrushchev: "Desde la década de 1940, Jrushchov defendía el cultivo de maíz en la Unión Soviética. Estableció un instituto de maíz en Ucrania y ordenó a miles de hectáreas para ser plantadas con maíz en las tierras vírgenes. En febrero de 1955, Jrushchov pronunció un discurso en el que abogó por un cinturón de maíz al estilo del de Iowa en la Unión Soviética, y una delegación soviética visitó el estado estadounidense durante ese verano. Mientras que su intención era visitar sólo pequeñas explotaciones, el jefe de la delegación se acercó al productor y vendedor de maíz Roswell Garst, quien lo convenció para que insistiera en visitar su enorme granja. Garst visitó la Unión Soviética en septiembre, donde se convirtió en un gran amigo de Jrushchov y le vendió a la URSS 5000 toneladas de semillas de maíz. Garst le aconsejó a los soviéticos que cultivaran el maíz en el sur del país y que se aseguraran de tener suficientes reservas de fertilizantes, insecticidas y herbicidas. Sin embargo, esto no se hizo, ya que Jrushchov intentó sembrar maíz incluso en Siberia y sin los productos químicos necesarios. Mientras que Jrushchov advirtió contra aquellos que "nos quieren hacer plantas de todo el planeta con el maíz", mostró una gran pasión por el maíz, tanto es así que durante su visita a un koljós de Letonia, dijo que algunos en su audiencia probablemente se preguntaron, "¿Será que Jrushchov va a decir algo sobre maíz o no"? Y lo hizo, reprendiendo a los agricultores para que no sembraran más maíz. El experimento con el maíz no tuvo un gran éxito, y más tarde escribió que los funcionarios demasiado entusiastas, que querían complacerlo, habían sobreplantado sin sentar las bases adecuadas, y "como resultado el maíz fue desacreditado como cultivo de ensilado—así como yo". Jrushchov intentó abolir las estaciones de máquinas y tractores (EMT) que no sólo poseían la mayor parte de las grandes máquinas agrícolas como tractores y cosechadoras, sino también los servicios como la labranza, y la transferencia de sus equipos y funciones a los koljoses y sovjoses (granjas estatales). Luego de una exitosa prueba donde las EMT sirvieron en un koljós grande cada una, Jrushchov ordenó una transición gradual—pero ordenó que el cambio se produjera con una gran rapidez. Al cabo de tres meses, más de la mitad de las instalaciones de EMT se habían cerrado, y los koljoses estaban siendo obligados a comprar el equipo, sin ningún descuento para máquinas antiguas o deterioradas. Los empleados de las EMT, poco dispuestos a unirse a los koljoses y a perder sus beneficios de empleados estatales y el derecho a cambiar sus puestos de trabajo, huyeron a las ciudades, creando una escasez de personal capacitado. Los costos de la maquinaria, además de los costos de construcción de galpones de almacenamiento y depósitos de combustible para el equipo, empobrecieron muchos koljoses. Se hicieron disposiciones inadecuadas para las estaciones de reparación. Sin las EMT, el mercado de equipos agrícolas soviéticos se desintegró, y los koljoses ahora no tenían ni el dinero ni los compradores calificados para adquirir nuevos equipos. Un asesor de Jrushchov fue Trofim Lysenko, quien prometió un aumento de la producción con una inversión mínima. Esos planes eran atractivos para Jrushchov, que ordenó su implementación. Lysenko logró mantener su influencia sobre Jrushchov a pesar de los repetidos fracasos; como cada propuesta fracasaba, abogaba por otra. La influencia de Lysenko había retrasado enormemente el desarrollo de la ciencia genética en la Unión Soviética. En 1959, Jrushchov anunció el objetivo de superar a los Estados Unidos en la producción de leche, carne y mantequilla. Los funcionarios locales, con el apoyo de Jrushchov, hicieron promesas poco reales de producción. Estas metas se cumplieron al obligar a los agricultores a sacrificar su ganado de cría y por la compra de carne en las tiendas del Estado, luego la reventa retornaba al Gobierno, aumentando artificialmente la producción registrada. En junio de 1962, los precios de los alimentos se elevaron, especialmente el de la carne y la mantequilla (entre un 25-30%). Esto causó descontento entre la población. En la ciudad meridional rusa de Novocherkask (Óblast de Rostov) este descontento se intensificó en una huelga y una revuelta contra las autoridades. La revuelta fue reprimida por los militares que abrieron fuego contra los manifestantes desarmados. De acuerdo con los informes oficiales soviéticos, 22 personas murieron y 87 quedaron heridas. Además, 116 manifestantes fueron condenados por su participación y siete de ellos ejecutados. La información sobre la masacre y la rebelión fue suprimida totalmente en la URSS, pero se extendió a través de Samizdat dañando la reputación de Jrushchov en Occidente. La sequía golpeó a la Unión Soviética en 1963; la cosecha cayó a 107,5 millones de toneladas de granos, cuando en 1958 esta había alcanzado su máximo, 134,7 millones de toneladas. La escasez resultó en filas de espera por comida, un hecho que escapó de las manos de Jrushchov. Reacio a comprar comida de Occidente, pero enfrentando el riesgo de una hambruna generalizada, Jrushchov agotó las reservas de divisas de la nación y gastó parte de las reservas de oro en la compra de granos y otros alimentos".
