+++
title = "Capítulo 54. El Desempleo"
weight = 57
template = "chapter.html"
+++

EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO debe luchar contra el desempleo.
Nuestro Partido debe crecer mediante el servicio y no mediante la Demagogia.
Ya los pueblos de América Latina están cansados de promesas y quieren hechos concretos.
Nadie puede comer con promesas, los Politicastros han apestado al mundo con promesas que no se cumplen.
Debemos establecer organizaciones especiales para conseguir empleos, el sistema de bolsas de empleos establecido en muchos países debemos establecerlo en forma gratuita para todo el pueblo.
Si de verdad conseguimos empleos a las personas que están sin trabajo, nuestro partido hace labor efectiva y crece rápidamente.
La única condición que ponemos a toda persona que quiere que le consigamos empleo, es que se afilie al Partido.
A todo aquel que se afilie al partido hay que extenderle inmediatamente su respectiva credencial, Carnet o tarjeta de identificación que le acredite como miembro activo del partido.
Debemos luchar a muerte contra el desempleo, todo hombre y toda mujer tienen derecho a ganarse la vida y el Partido Socialista Cristiano Latino Americano está resuelto a hablar con hechos consiguiendo empleos a quienes no los tengan.
Las Señoras de Casa pueden solicitar sirvientes y sirvientas a nuestra bolsa de empleos y nosotros les debemos facilitar servidumbre honrada.
Los Patrones de todas las empresas pueden solicitar empleados debidamente recomendados a nuestra bolsa de empleos y nosotros se los conseguiremos.
Nuestra labor debe ser inmensa en este sentido, podemos y debemos estar en condiciones de conseguir toda clase de empleos para toda clase de trabajos, desde el humilde sirviente o sirvienta o lavandera, hasta gerentes, contadores públicos y privados, etc., etc., etc.
La Organización de bolsas de empleos en forma gigantesca, es una necesidad URGENTE del Partido, así traeremos a mucha gente al partido, necesitamos hacer labor de Proselitismo trabajando por la humanidad, debemos hacer labor de proselitismo consiguiendo trabajo a quienes no lo tienen.
Las Bolsas de empleos del Partido deben establecerse en cada ciudad, pueblo y aldea de la América Latina.
Es necesario informar a las gentes sobre nuestras bolsas de empleos y para ello se hace necesario hacer gigantesca propaganda.
Debemos utilizar todos los sistemas de propaganda moderna, radio, prensa, hojas volantes, etc., etc., etc.
Nuestros compañeros del Partido Socialista Cristiano Latino-Americano, no deben olvidar jamás que a los pobres pueblos los han tenido siempre engañados los Politicastros, con falsas promesas y que ya los pueblos están desilusionados de promesas.
Nosotros debemos hablar con hechos y los pueblos creerán en nosotros, nosotros debemos cumplir nuestra palabra empeñada.
¿Cómo se le puede decir a un hombre que tiene una Patria y que debe luchar por ella, cuando ni siquiera tiene un miserable empleo para sostenerse o sostener a sus padres o a su mujer y sus hijos?
Nunca se tendrá un mundo tranquilo hasta que se extirpe el horrible cáncer del desempleo.
los Politicastros tímidos e interesados se preocupan más por la seguridad de sus puestos públicos que por dar trabajo a los ciudadanos que no lo tienen.
La peor desgracia del desempleo es que el hombre se siente tentado a cometer graves acciones que van contra la Ley y la Justicia.
Todo cuanto la miseria toca se torna horrible, lo peor de la pobreza es no saber soportarla.
La pobreza y falta de trabajo, priva a menudo al hombre de la virtud y del ánimo.
No puede haber una sociedad floreciente y feliz cuando la mayor parte de sus miembros están sin trabajo.
La pobreza hace humildes a algunos, pero perversos a la mayoría.
En una Sociedad que se precia de civilizada no hay nada tan vergonzoso como los harapos, ni delito más grave que el de no dar trabajo a los ciudadanos que lo necesitan urgentemente[^115].
Nuestro partido debe luchar contra el desempleo porque este es realmente la Vergüenza de la Sociedad.

[^115]: Existe un problema en torno al empleo que ha de tenerse en consideración. Resulta que el pleno empleo se ha vuelto imposible, y es porque la mejora en los medios de producción redundan indefectiblemente en producir lo mismo o más pero empleando a menos gente. Es muy lógico: como es el capitalista el que invierte en mejoras, es en sus intereses en quien revierten las mejoras, de modo que todas las mejoras van en la dirección de producir lo mismo o más con menos trabajadores. Conclusión: el empleo escasea. Hoy día se estima que ya el pleno empleo es imposible y se especula que una parte de las excesivas ganancias de los eficaces medios de producción debería traducirse en una especie de subsidio social o pensión por el hecho de existir la persona, que le permita al menos cubrir sus necesidades más acuciantes. Desgraciadamente hay una solución mucho más atractiva para los poderosos que a fin de cuentas han de tomar las decisiones: disminuir la población mundial. La lógica es también aplastante en este caso: Si con 200 o 300 millones de humanos la élite tiene cubiertas todas sus necesidades de mano de obra y de mercado ¿para qué molestarse en mantener a 8000 millones de personas que además exceden las posibilidades actuales de control? O dicho de otra manera para que quede más claro: ¿por qué permitir la posibilidad de que nuevos capitalistas se incluyan por méritos propios en el selecto club de los super ricos si puede eliminarse esa posibilidad disminuyendo la población? ¿qué más da que se sacrifiquen enormes ganancias potenciales si ya uno tiene infinitamente más de lo que necesita? Así piensan los plutócratas, para ellos no es tanto una cuestión de dinero sino de control y preservación indefinida de su privilegiada posición en el orden social. La propaganda solapada de esta mentalidad la encontramos en películas como "no hay mañana", en predicciones demográficas catastróficas como las de Eric Pianka o Bill Gates y en las acciones de muchos miembros y aspirantes a ese club que considera que ellos con el burro de la mente a cuestas van a solucionar los problemas del mundo. La verdad es que tal problema no existe mas que en la fantasía de estos dormidos –aunque no se puede esperar que los que cargan con el burro de la mente a cuestas renuncien a sus planes y previsiones pese a lo absurdas que sean–. La abundancia de humanos es una reserva del sagrado Askokin y en su momento la naturaleza dispondrá de ella para su sustento, entretanto puede crecer mucho más de lo que anticipa cualquier previsión o decrecer rápidamente sin razón aparente... Mi conclusión es que debemos aprovechar esta vida que tenemos lo mejor que podamos y si traemos hijos, hemos de procurar que tengan un sustento por los medios que nuestras circunstancias personales nos permitan. Tener muchos hijos tiene más de trágico que de cómico, pero para que nos venga una mala enfermedad es preferible otro hijo. Las ciudades con cientos de excluidos sociales y proletarios recluidos en apartamentos reducidos son un triste destino que puede evitarse a condición de volver a una vida más rural, esto ha de sopesarse antes de hipotecarnos casi de por vida. Comer alimentos saludables es tanto más posible cuanto más rural sea nuestra forma de vida. No tener un empleo remunerado puede no ser tan acuciante si somos capaces de cierta autosuficiencia o si formamos pequeñas comunidades con personas afines donde intercambiar lo que producimos entre todos. En el futuro la gente sensata tendrá que jugar la baza de vivir entre dos aguas combinando la vida dentro del sistema con cierto grado de permancultura.
