+++
title = "Capítulo 17. Una Magnifica Convención"
weight = 18
template = "chapter.html"
+++

Tratándose de la verdad es conveniente afirmar en forma enfática lo que se siente.
Sin desear en modo alguno competir con otros escritores, excluyendo muy sinceramente toda vana ostentación, pero corriendo el riesgo de atormentar a muchos envidiosos, es mi deber confesar que fui el primero en anunciar las naves cósmicas. Corría el año 1950 cuando después de muchos sinsabores, requiebros y cartas de desafíos, salió a la calle mi primer libro titulado: «El Matrimonio Perfecto», el cual como ya es sabido, el vulgo disputó y tuvo por inmoral. Es pues de saber que este libro enhorabuena escrito, aclaró el misterio de los platillos voladores[^44].
Entonces no esquivé este muy espinoso tema y sin escatimar razones, expuse en verdad muy francamente mi concepto sobre las naves cósmicas. Es obvio que Julio Medina V., ínclito varón de esclarecida inteligencia y noble corazón, aparte de financiar aquella edición con su propio peculio, dibujó también esos objetos voladores no identificados. Resulta ostensible comprender que aquel artístico trabajo tan notable tuvo fundamentos y modelos reales. Este eximio maestro tuvo la dicha de verificar por sí mismo la existencia real de las furtivas naves extraterrestres.
Cuando silente y tranquilo retornaba con su esposa a su morada después de un paseo por la arenosa playa del mar caribe, le sucedió algo insólito, fue ciertamente sorprendido por algunas naves cósmicas que flotando en el espacio azul se perdieron por fin entre el seno del inalterable infinito.
...13 de marzo de 1954. El periódico «Los Ángeles Times» haciendo derroche necio de burlas y sarcasmos, informa sobre una extraña convención. Se trata nada menos que de una reunión de personas que afirman solemnemente haber viajado en naves cósmicas de procedencia extraterrena. Este raro evento tuvo lugar en un sitio del Estado de California, en los Estados Unidos, llamado la Roca Gigante, en el desierto, cerca del Valle Imperial. Una nave cósmica fue vista por todos los concurrentes durante la convención; cientos de personas dieron testimonio de este hecho. La nave misteriosa se posó sobre los automóviles, como observando a la multitud, y más tarde se perdió en el espacio. La Convención de platillos voladores, fue organizada bajo los auspicios del excelentísimo señor George Van Tassel[^45].
Al abrir el programa, Van Tassel acusó francamente a algunos celosos terrícolas, de haber saboteado el mitin, y dijo que en el camino de arena que conduce a la gigantesca roca, habían sido puestas barricadas.
Una de las cosas más interesantes, fue cuando un joven muy inteligente de Detroit, llamado Richard T. Miller, tomó entusiasmado la palabra para explicar con entera claridad su vuelo extraordinario de doce horas en una nave cósmica, de ciento cincuenta pies de diámetro, la cual había sido arreglada muy sabiamente para mandar mensajes en inglés por medio de poderosos rayos infrarrojos. Dijo que el contacto fue convenido cuando desde la nave interplanetaria le insinuaron presentarse en un campo de golf abandonado, que se encuentra a cuarenta millas de Detroit.
Una vez en dicho lugar, el misterioso aparato extraterrestre apareció de repente y tan pronto como lo abordó, se elevó con gran rapidez. Después describió el joven sus sensacionales experiencias durante las doce horas que permaneció en el cuarto de control, y en donde unos tableros gigantescos hacían maniobrar la nave. Lleno de infinita emoción dijo, que le fue permitido mirar a través de una súper-televisión, por lo cual le fue posible penetrar visualmente a un automóvil, que con unos amigos suyos de la tierra, estaban tratando de comunicarse por medio de señales de radio con la nave. Después explicó muy serenamente, que fue regresado al campo de golf por el capitán extraterrestre de la maravillosa nave.
Miller y su socio George H. Williams[^46], están trabajando ahora muy intensamente en lo que ellos llaman «Telonid Research Center» en Prescot, Arizona, Entre muchas otras cosas es admirable que hayan logrado grabar un disco con la voz de una criatura del espacio exterior que se comunicó con ellos.
Uno de los visitantes que recibió mayor atención en la convención, fue el doctor Charles Laughed, de Chicago quien en el mes de diciembre del año 1953 obtuvo una gran publicidad en todo el territorio de los Estados Unidos, cuando sin temor alguno declaró francamente, haber recibido una comunicación del espacio, en la cual se precedían catástrofes en la tierra y la reaparición de los continentes perdidos Lemuria y la Atlántida.
La gente continuó llegando en coches y aviones, mientras tanto un abigarrado pintoresco conjunto humano compuesto por multitud de curiosos, se agrupaba alrededor de la plataforma donde se encontraban los oradores.
«Estamos aquí para revelar las cosas, no para ocultarlas», empezó diciendo Van Tassel. "Las naves del espacio están manejadas por inteligencias superiores a las nuestras".
Los hombres del espacio están aquí para ayudarnos en el momento crítico. Nosotros, los oradores que estamos hoy reunidos por primera vez, tenemos una tarea que hacer y vamos a hacerla.
Truman Bethurum[^47], que ha escrito un libro con el título Scow From Clarión, dijo haber tenido once conversaciones con gentes del espacio cósmico y añadió: Una mañana hubo tantas naves del espacio sobre Washington, que la fuerza aérea creyó que estábamos en peligro de un ataque de otro planeta.
«Un momento interesante fue cuando el grupo que dice haber efectuado viajes en naves del espacio, se reunió para que les fuera tomada una película para el noticiero»
Al lado de Miller y Bethurum estaban Jorge Adamski[^48], Dana Howard[^49] y Orfeo Angelucci[^50].
Después las descripciones de los viajes por el infinito espacio continuaron con intenso fervor.
Un hombre que andaba en los alrededores, con un contador Geiser, dijo que el aire de Roca Gigante estaba impregnado de rayos cósmicos y que, o eran ráfagas de nubes atómicas procedentes de Nevada o eran producidos por las naves del espacio.
De cualquier modo, todo mundo estaba en observación por si una nave aterrizaba.
Para concluir este Capítulo diremos: resulta en verdad muy Interesante, que cuatro años después de haber nosotros anunciado por vez primera las naves cósmicas, se hubiera efectuado como para corroborar nuestras afirmaciones, esta magnífica convención.

[^44]: En www.gnosis2002.com hay [toda una sección sobre este tema](http://www.gnosis2002.com/extraterrestre.html), de modo que tomaré de ella cierto comentario que hice en su día de este párrafo: "Debo decir que, tal y como afirma el maestro, él es el primero en anunciar que las esferas voladoras son naves extraterrestres, porque en 1950 (año en el que publica su libro: "El matrimonio perfecto o puerta de entrada a la iniciación", a cuyo capítulo 10 se refiere), el fenómeno OVNI no se identifica necesariamente con naves de procedencia extraterrestre sino que tal hipótesis existe como una más entre otras posibles causas del fenómeno (de hecho, no fue hasta que el estadounidense de origen polaco George Adamski tubo su experiencia de contacto el 20 de noviembre de 1952 que se desentraña la cuestión OVNI en el sentido de confirmar -porque Adamski ha sido testigo directo- que se trata de naves extraterrestres y explicarse quienes son los tripulantes de las naves y qué quieren de nosotros -hecho y explicación que, por supuesto, no es aceptada por todos ni tiene el visto bueno de la ciencia oficial-). De modo que Samael Aun Weor tiene razón porque -a pesar que entonces ya se conoce la oleada del 47 y el caso Roswell (e independientemente de cuanto alcance tienen entonces esas noticias anglosajonas en el mundo de habla hispana)-, a nivel mundial es el primero en hablar de contacto personal con los extraterrestres que tripulan las naves, de que tales tripulantes son humanos de otros mundos, de que tienen un elevado nivel de conciencia, y en general de todos los tópicos que después encontraremos en los grupos de contactados más famosos (o dicho en otros términos: es el primero en manifestar constancia personal de que la hipótesis correcta del fenómeno es la extraterrestre). Este hecho tiene su importancia, no por reivindicar para el maestro honor alguno, sino para centrar al lector en la visión del fenómeno que se pretende aquí enfocar. Si aceptamos como contactados única y exclusivamente a los que han protagonizado encuentros directos (físicos) con los tripulantes de los ovnis, el tema empieza con Samael Aun Weor. Es natural que, siendo los libros de Samael Aun Weor de una difusión circunscrita al movimiento gnóstico por él fundado, en el correr de los años su contacto haya sido ignorado por la ufología mientras que el caso Adamski se ha convertido en su icono por antonomasia, pero eso se debe a los sorprendentes documentos gráficos del "caso Adamski" y al número de pruebas e investigaciones que han suscitado, de las que ha salido airoso durante los últimos 59 años (investigaciones que no sólo no han contradecido a Adamski sino que lo han ratificado: informes de radar avistando OVNIS que coinciden con la fecha y lugar de los contactos, pruebas concluyentes avalando la autenticidad de las imágenes, naves idénticas a las filmadas y fotografiadas por él vistas en otras latitudes y tiempos -puede que la última en 2009 según comenta J. J. Benítez en su libro: "Mis OVNIS favoritos"-, etc.). Aún así todo ha sido minimizado, ridiculizado y desacreditado concienzudamente, buscando que medios de masas y público miren para otro lado. Obviamente tanto desde el enfoque clásico de la ufología y la divulgación del fenómeno OVNI como desde el enfoque igualmente clásico de los contactados, la importancia de este primer contacto de Samael Aun Weor se escapa, sin embargo nos va a dar la clave de la interpretación correcta del fenómeno introduciendo por el camino elementos que para la gran mayoría de los que alguna vez han tenido interés en los OVNIS son enteramente nuevos, aunque eso sí: llegar a ellos nos exigirá tener la paciencia de soportar esta exposición. El "contactismo" de Samael Aun Weor es -considerando sólo lo que él ha divulgado- fugaz y casi casual, no es para nada el centro de su mensaje porque él no es un humano corriente ante la misión de presentarnos a los "hermanos del espacio" y su mensaje, sino que se ocupa del fenómeno OVNI entre muchas otras alusiones circunstanciales a las que recurre para dar explicaciones que pretenden clarificar su propio mensaje (dicho más corto: los nombra de pasada)". A partir de aquí la sección sigue: a ella remito al lector.

[^45]: GEORGE VAN TASSEL (12/03/1910 – 09/02/1978). Van Tassel nació en Jefferson, Ohio en 1910, y creció en una familia de clase media relativamente próspera. Terminó la escuela secundaria en el décimo grado y tuvo un trabajo en un aeropuerto de Cleveland; donde también adquirió la licencia de piloto. A los 20 años, se dirigió a California, donde en un primer momento trabajó para un garaje propiedad de un tío. Mientras trabajaba en el garaje se encontró con Frank Critzer, un solitario excéntrico que afirmó estar trabajando en algún lugar cerca de una mina en Giant Rock, una roca de 7 pisos cerca de Landers, California. Frank Critzer era un inmigrante alemán tratando de ganarse la vida en el desierto como buscador. Durante la Segunda Guerra Mundial, Critzer estaba bajo sospecha de ser espía alemán y murió durante el asedio de la policía a Giant Rock en 1942. Al recibir la noticia de la muerte de Critzer, Van Tassel solicitó una concesión del aeropuerto -abandonado cerca de Giant Rock- de la Oficina de gestión de Tierras, que logró un contrato con el Gobierno Federal para desarrollar la pista de aterrizaje. Van Tassel se convirtió en mecánico de aviones e inspector de vuelo para la Douglas Aircraft, Hughes Aircraft y Lockheed Aircraft entre 1930 y 1947. Finalmente abandonó el sur de California en pleno auge de la industria aeroespacial en 1947. Él y su familia en un principio vivieron una existencia sencilla en las habitaciones que Frank Critzer había cavado debajo Giant Rock. Van Tassel finalmente construyó una casa, una cafetería, una pequeña pista de aterrizaje y un rancho al lado de la roca. Allí comenzó a acoger la meditación en grupo en el año 1953. Ese año, el ocupante de una nave espacial del planeta Venus lo despertó, lo invitó a bordo de su nave espacial y verbal y telepáticamente le dio una técnica para rejuvenecer el cuerpo humano. En 1954, Van Tassel y otros comenzaron a construir lo que llamaron "el Integratron" para realizar el rejuvenecimiento. Según Van Tassel, el Integratron iba a ser una estructura para la investigación científica en el tiempo, anti-gravedad y extender la vida humana, construida en parte sobre la investigación de Nikola Tesla y Georges Lakhovsky. Se le recuerda por ser el anfitrión de la Convención anual Giant Rock de Naves espaciales entre 1953 y 1978, que atrajo hasta 10.000 asistentes en 1959. Los huéspedes caminaron por el desierto en coche o aterrizaron aviones en la pequeña pista de aterrizaje de Van Tassel, pomposamente llamada Giant Rock Airport. Cada famoso contactado apareció personalmente en estos convenios en los últimos años, y mucho más los no tan famosos. Hay quienes a menudo declaran que el primero y más famoso de estos contactados (George Adamski), deliberadamente boicoteó estas convenciones. Sin embargo, Adamski asistió a la tercera convención, celebrada en 1955, donde dio una conferencia de 35 minutos y fue entrevistado por Edward J. Ruppelt. Van Tassel fundó una organización de investigación metafísica llamada: "la escuela de la sabiduría universal", encargada de codificar las revelaciones espirituales que ahora recibía regularmente a través de la comunicación con la gente en el espacio. El libro de Van Tassel, monté un platillo volador (1952, 1955), relata sus afirmaciones de haber recibido la "sabiduría cósmica" o "Solgonda", y un gran número de otras personas desde el espacio. Entre sus otras obras son El Consejo de los Siete Luces (1958), a este mundo y hacia fuera otra vez, Religión y Ciencias fusionada, y cuando las estrellas miran hacia abajo.

[^46]: GEORGE HUNT WILLIAMSON (09/12/1926 – ??/01/1986). También conocido como Michael d'Obrenovic y el hermano Felipe (brother Philip), fue uno de los "cuatro chicos llamados George" contactados con los extraterrestres a mediados de los años 50 (los otros eran George Adamski, George King, y George Van Tassel). Al igual que ocurre con Adamsky, con quien estuvo muy relacionado, Williamson da pruebas de una profunda dedicación al ocultismo (por ejemplo en su libro "el secreto de los Andes" el cual habla de la antigua Lemuria). Anuque toda la información mesotérica o incluso esotérica que se encuentra en el mensaje de los extraterrestres difundido a través de algunos contactados, puede ser muy relevante, es difícil aegurar que ella nos llegue tal y como fue dejada por su primer comunicador, y por tanto no incluyo aquí la obra de los contactados con ese propósito, sino como ejemplos prácticos de contacto y para ilustrar que lo que ha sido en el correr de los años de ellos y de su legado, si bien no es una suerte muy gloriosa ni sirve para alentarnos a buscar por nosotros mismos el contacto, si que es buen material para reflexionar en lo que ha de ser de lo que nosotros mismos contemos y para ubicar la realidad del contactado en relación a un mundo que le ignora y que no puede creerle aunque quiera. El caso de este contactado me recuerda al del escritor alemán también ratificado por Samael Paul Otto Hesse, quien describió sus creencias acerca de la entrada del sistema solar en el cinturón de fotones en su libro de 1949: "Der jüngste Tag" ("El último día").

[^47]: TRUMAN BETHURUM (21/08/1898 – 21/05/1969). Es el segundo de los contactados famosos de los años 50 del pasado siglo XX. Sus experiencias le llevaron a visitar y conocer a George Adamski, del que se hizo amigo y seguidor. Bethurum nació en Gavalin, California, y tenía fuertes inquietudes espirituales como es el caso de todos estos contactados. En la década de 1950 trabajó como mecánico en un equipo de construcción de carreteras. En 1953 publicó por primera vez en revistas y periódicos (Redondo Beach brisa diaria, 25 de septiembre de 1953) relatos de haber sido contactado en once ocasiones por la tripulación de una nave espacial procedente de un desconocido planeta de nuestro mismo sistema solar llamado Clarión. Todo comenzó el 27 de julio de 1952, cuando -trabajando como técnico en una compañía que asfaltaba autopistas en un área despoblada de Glendale, en Nevada- se encontró con una nave espacial de unos cien metros de diámetro, de la cual descendieron cinco seres que lo invitaron a que conociera a su capitana. Ella se presentó como Aura Rhanes y establecieron a partir de entonces una profunda amistad. La capitana le dijo que Clarión se encontraba: "detrás de la Luna". Los clarionitas eran semejantes a los terrestres, de baja estatura, piel olivácea y cabello oscuro, además hablaban inglés perfectamente (haciendo rimas en cada frase), y vivían en un mundo paradisíaco, con una sociedad matriarcal, donde no había guerras, cárceles, delincuencia, abogados, políticos, divorcios, problemas de tráfico y no se pagaban impuestos. Su libro de 1954: "a bordo de un platillo volante", da muchos detalles de sus sufrimientos a manos de los escépticos y de Clarión y sus habitantes. La fama y notoriedad de su caso -como el de Adamski y de los otros contactados considerados aquí-, su amplia divulgación en los medios y los libros publicados al respecto, hicieron que en el "informe Condon" acerca de los platillos voladores, dirigido por el físico de la Universidad de Colorado Edward Condon, se dedicara un espacio importante para demostrar que Clarión no existía. Sin embargo Bethurum no es el primero en hablar de Clarión, un supuesto astro gemelo de nuestro planeta que según la leyenda debe girar en su misma órbita pero desfasado seis meses, por lo que siempre quedará oculto por el Sol. Fue mencionado por primera vez por Filolao en el 480 a.C., miembro prominente de la escuela pitagórica. Este imaginó que la Tierra daba vueltas en una esfera alrededor de un fuego central fijo (llamado Hestia), que reflejado por el Sol le hace parecer ígneo, siendo en realidad un mundo inmenso. La Luna, los otros planetas y las estrellas también circulaban sobre esferas concéntricas situadas alrededor del fuego central. Clarión (también llamado Antichton o Contratierra), giraba según Filolao, ocultando siempre el fuego central y opuesto al Sol (que no era el astro central en este modelo) por lo que no podía ser visto desde la Tierra. Otro filósofo pitagórico que habló de Clarión-Antichton fue Fileas, quien ofrece una explicación sobre su órbita difícil de entender si hemos de atenernos a la traducción que hacen de él los adeptos del vano intelectualismo. También Eurípides, refiriéndose a los habitantes de Clarión, dice: "Lejos, ocultos a los ojos de la luz diurna, hay vigilantes en los cielos".

[^48]: GEORGE ADAMSKI (17/04/1891 – 23/04/1965). "A finales de los años 1940, George Adamski fué una de las pocas personas que públicamente reveló sus encuentros y experiencias relacionadas con el fenómeno OVNI. Debido a su dedicación y valentía para exponer sus experiencias, se convirtió personalmente en el responsable de dirigir un movimiento hacia el establecimiento de una mayor conciencia y educación general respecto a la existencia de vida extraterrestre. George Adamski apoyó sus experiencias con excepcionales fotografias de OVNIs y filmaciones de películas en color de esas naves actuando por todo el mundo. Sus encuentros con humanos de otros planetas, documentados y testimoniados por otros, hacen de él uno de los personajes más fascinantes del siglo veinte y guía de referencia para una dedicación completa a éste tema. Fue invitado a dar conferencias ante la realeza, dirigentes religiosos, instituciones políticas, grupos militares y comunidades científicas. Su gran interés en el espacio exterior y en el desarollo de la humanidad lo condujeron por todas partes del planeta. Guiado por el sentido común y su amor por la vida, valientemente exponía sus experiencias y pruebas ante todos los que desearan escucharlo. Con honestidad, abrió una luz, lógica y fundamentada sobre la realidad de la vida inteligente extraterrestre y de las frecuentes visitas a nuestro planeta". (Toda esta explicación sale de un sitio web integrado por gente que venera la figura y la obra de Adamski, he preferido la visión de aquellos que protegen su legado a la de aquellos que ignorando en realidad la verdad hablan en términos de escepticismo y suspicacia). Para mi este norteamericano de origen polaco fue el primer contactado públicamente conocido desde que el 20 de noviembre de 1952 mantuvo un primer contacto en el desierto del Colorado (California) con un humano llamado Orthon procedente del planeta Venus que le transmitía un mensaje de tipo admonitorio ante el uso de armas nucleares y la proliferación de estas. A este encuentro seguirían una serie de viajes por los diversos planetas de nuestro Sistema Solar, todo ello relatado en su obra de 1953 Flying Saucers have landed (platillos volantes han aterrizado), que incluía numerosas fotografías de naves y seres alienígenas. Según mi parecer, en este contacto arrancaría toda una campaña de contactos motivada por la iniciativa extraterrestre -altruísta- de impresionar de alguna forma la conciencia colectiva. Más tarde en el tiempo, si no cesó la praxis en sí, desde luego lo ha hecho su relevancia pública. De Adamsky, como de muchos contactados de esta lista, cabe decir que antes de contactar tiene una trayectoria en el terreno de la espiritualidad.

[^49]: De ella no sé absolutamente nada y resulta asombrosamente difícil encontrar algo más acerca suyo que las portadas de sus libros. Un comentario de Regan Lee dice de ella: "Mientras estoy intrigado por los contactados en general, -y me doy cuenta que hay muchas perspectivas y teorías que rodean "lo que realmente sucedió"-, me gustaría centrarme en lo simbólico de la experiencia de Howard, en lugar de tratar de probar o refutar su experiencia. Lo que sobresalió para mí, ya que he leído acerca de las experiencias de Dana Howard, son las similitudes con las Apariciones Marianas. Las experiencias de Howard parecen ser una mezcla de los encuentros de contactados de la era espacial, con los platillos volantes, y algunas de las características de las apariciones de la Virgen María". Como digo en varias ocasiones a lo largo de esta página, la historia de todos los contactos estimo que nos llega debunkeada, y si bien sería interesante hacerse con ediciones originales de los libros que testimonian estos contactos, tampoco pondría el acento en esas experiencias más allá del hecho de que ocurrieron. El acento siempre lo pondría en la posibilidad que tiene, de contactar por sí mismo, todo aquel que consagra su vida a la gran causa. Entre los extraterrestres, como despiertos que son, existe comprensión de lo que el maestro llamó: "El deber Partkdolg del ser" o como decía Gurdjieff: "los deberes eserales de Partkdolg", ese es el deber de auto-conocimiento del real ser, cuyo sentido es corresponder a la gran esperanza que el uniexistente padre cósmico común tiene puesta en cada ser inteligente de los millones de mundos, de que llegados a cierto grado de conciencia despierta le ayudemos a llevar su carga, no por imposición alguna sino alegremente, por la propia comprensión de que eso es lo que hay que hacer. Todas la tripulaciones que surcan el sagrado espacio saben de estos profundos motivos, y el terrestre que quiera contactar con ellos debe ampararse en la corresponsabilidad universal. Ellos vendrán a asistir a quien se lo pida justamente, en esto confío con una convicción interior que cae por su peso después de muchos años de estudio y práctica de la doctrina gnóstica (objetar y buscar "los tres pies al gato", con todo tipo de inconfesables reservas y suspicacias no lo es todo: al fin algo resalta más allá de la perversidad humana, y uno entiende que todas estas cosas son posibles).

[^50]: ORFEO MATEO ANGELUCCI (ORVILLE ANGELUCCI) (25/06/1912 – 24/07/1993). Fue uno de los más inusuales contactados de mediados de los años 1950. Angelucci alegó que sufría de mala salud y nerviosismo extremo durante la mayor parte de su vida, y, finalmente, se trasladó por motivos relacionados con la salud de Trenton, Nueva Jersey , a California en 1948, donde tomó un trabajo en la línea de montaje en la Lockheed planta de aviones en Burbank . Otro contactado, George Van Tassel , también fue empleado por un tiempo en esta planta. En sus libros, Angelucci dice que estaba particularmente aterrorizado de tormentas eléctricas y se sintió atraído a California porque había oído que las tormentas son muy raras allí. Angelucci escribió la primera versión de su relato: "acerca de la materia, la energía y la vida, La Naturaleza de Entidades Infinitas" en 1952, basada en la investigación realizada anteriormente en Trenton, incluyendo la puesta en marcha de un grupo gigante de globos meteorológicos. A partir del verano de 1952, de acuerdo con su libro El secreto de los platillos (1955), comenzó a encontrarse con los platillos voladores y sus amistosos pilotos humanos. Angelucci fue llevado en un platillo tripulado a la órbita terrestre, donde vio una gigantesca "nave nodriza"... El maestro Samael no hace una ratificación de este contactado de forma directa como ocurre en el caso de Dino Kraspedon, Narciso Genovese o Salvador Villanueva, pero como puede verse lo menciona en este capítulo 17 de su Mensaje de Navidad 1969-1970 (MI REGRESO AL TÍBET) como uno de los asistentes a la convención organizada por Van Tassel de la que se hace eco dicho capítulo, dándonos así testimonio de que es un contactado reconocido por él.
