+++
title = "Capítulo 26. El Control de la Natalidad"
weight = 27
template = "chapter.html"
+++

Las gónadas de la mujer son los ovarios, los pechos y el útero, y las del varón los testículos, el Phalo y la glándula próstata. Es ostensible que tales glándulas generativas resultan siendo en el fondo, maravillosos micro-laboratorios sexuales.
Es incuestionable que las citadas glándulas poseen doble función pues tienen secreción externa e interna. Si bien es cierto que los ovarios producen el óvulo, no deja de ser menos evidente que también incretan una sustancia endocrina formidable que vitaliza a la mujer y la hace femenina. Es verdadero, efectivo y real, que los testículos tienen el ENS SEMINIS (la entidad del semen) como secreción externa entre la cual flotan los zoospermos que de hecho vienen a ser los gérmenes vitales de la existencia. La increción hormonal íntima de la corteza de los testículos es el poder maravilloso que da energía al varón y que lo hace esencialmente masculino.
El macho normal es el que tiene gónadas masculinas normales. Los ovarios regulan muy sabiamente la distribución del calcio en la mujer y esto ya está demostrado.
El desmesurado número de embarazos por razón de circunstancias, origina los terribles casos de osteomalacia o deformidades por huesos blandos, que son tan comunes en los distintos países densamente poblados del mundo en que vivimos. Se ha podido verificar científicamente que los embarazos muy frecuentes usan en verdad todas las reservas del calcio, y entonces es obvio que los huesos se resienten.
Cualquier médico puede patentizar, evidenciar por si mismo, que muchas mujeres padecen molestias en la dentadura durante la preñez.
En los hombres los testículos (también llamados intersticiales) regulan el calcio en los huesos, dándoles fuerza y estabilidad. A través de muchos años de observación y experiencia, los sabios han podido verificar que el varón de huesos muy fuertes es por regla general muy viril sexualmente.
Ya está completamente comprobado mediante observaciones científicas profundas, que algunas de las endocrinas actúan inteligentemente como aceleradoras de las glándulas sexuales y otras disminuyen dicha acción. Eminentes biólogos de los cuales no podemos dudar, conceptúan que la glándula Timo detiene el apetito sexual.
Se sabe que los ovarios emiten óvulos cada veintiocho días de acuerdo con el ciclo lunar. Es evidente que tal gameto femenino es recogido en una de las trompas de Falopio y conducido al útero en dónde debe encontrarse con el germen masculino (espermatozoide) si es que una nueva vida ha de empezar. Está demostrado hasta la saciedad que no existe en la vida fuerza más impelente en su expresión que el esfuerzo que hacen los gérmenes masculino y femenino por encontrarse.
El control de la natalidad es un delito; el control de la fecundación es un deber. Por estos tiempos de crisis mundial y explosión demográfica, existen por ahí tres sistemas absurdos para el control de la fecundación. A. —FÍSICO. B. —QUÍMICO. C. —BIOLÓGICO.
Se incluyen dentro del primer sistema: pesarios, espirales, condones, membranas, etc.,
El segundo sistema comprende pomadas espermaticidas a base de Arsénico, Mercurio, etc. (Venenos celulares).
Dentro del tercer sistema se encuentran incluidas las píldoras anovulatorias; ligaduras de trompas o de cordón espermático; Ovulen 28; Anovlar 21; Retes, etc.
Es obvio que todos los procedimientos físicos anticonceptivos, mecanicistas en un cien por cien, además de originar destrucciones orgánicas muchas veces irreparables, relajan en forma radical la ética humana y conducen a la degeneración. Es incuestionable que las pomadas de todo tipo aplicadas a la vagina, causan irritaciones químicas y desequilibrios en las células del cuello de la matriz. Es indubitable que todos los anovulatorios biológicos, aquello que evite la caída del óvulo a la matriz, causa espantoso desequilibrio del maravilloso eje Hipófisis-Gónadas.
Es indispensable comprender a fondo el tremendo poder de esos agentes vitales llamados Lisosomas, sin los cuales jamás podría mantenerse vivo el núcleo de la célula orgánica. Es a todas luces manifiesto, claro y positivo, que los Lisosomas estabilizados del zoospermo y óvulo originan criaturas sanas y fuertes.
La píldora anticonceptiva y demás elementos biológicos y químicos destruyen los Lisosomas de zoospermos y óvulos originando entonces, criaturas enfermas, locos, paralíticos, sordomudos, ciegos, idiotas, homosexuales, mujeres lesbianas, etc. Los hombres de ciencia han podido verificar por si mismos, que las pomadas aplicadas al cuello de la matriz con el propósito de bloquearla, destruyen Lisosomas celulares.
Esos Lisosomas destruidos actúan libremente aniquilando células y originando úlceras y cáncer en las paredes vaginales y cuello de la matriz. Los Lisosomas, en plena actividad armoniosa, dentro de la célula viva constituyen el fundamento de la existencia.
Existen variadas formas de Lisosomas: Amilasas (Hidratos de Carbono), Lipasas (Grasas), Catalasas, Oxidasas, Penoxidas, Proteasas (Proteínas), Hidralasas (Hidrógenos).
Es ostensible que el Lisosoma en sí mismo es un centro ELECTRO-MAGNÉTICO enzimático. En el núcleo viviente de la célula radica el mesón K que al irradiar hacia la periferia da origen a los Lisosomas intracelulares por la Ley del eterno HEPTAPARAPARSHINOKH.
En armonía con el infinito, en contacto con la naturaleza, se estabilizan la tensión superficial, la presión osmótica y oncótica de todas las células, glóbulos rojos, zoospermos, etc., El Fab, los detergentes, insecticidas, pomadas espermáticas, drogas, hormonas de animales, monóxido de carbono, etc., destruyen los Lisosomas de zoospermos, óvulos, etc.
El aire vital fuera de las ciudades, el Prana de los bosques, el sol, el agua pura, etc. fortifican y enriquecen el organismo con prodigiosos Lisosomas. Ciertamente los Lisosomas son los agentes activos del fondo vital (LINGAM-SARIRA). Es indubitable que los procedimientos físicos, químicos y biológicos en boga para el control de la natalidad destruyen Lisosomas, originan espantosas enfermedades y acaban con la vida.
El MOVIMIENTO GNÓSTICO INTERNACIONAL tiene procedimientos y métodos científicos revolucionarios para el control de la fecundidad. Nuestro sistema tiene ventajas formidables cual es la de no destruir Lisosomas. Nuestro plan construye Lisosomas, enriquece el organismo humano, lo vitaliza.
Quiero referirme en forma enfática al SAHAJA MAITHUNA Indostán; la famosa CARETZA italiana. Existe abundante documentación sobre todo esto en el famoso KAMA-KALPA hindú; en las obras de todos las alquimistas medioevales; Sendivogius, Paracelso, Nicolás Flamel, Raimundo Lulio, etc. Es lamentable que el KAMA SUTRA Indostán haya sido adulterado y deformado en forma monstruosa, siniestra, abominable.
Los biólogos han podido evidenciar a través de muchos años de observación y experiencia directa, que las glándulas sexuales no son cápsulas cerradas, pues excretan e incretan hormonas. Esta palabra hormona, viene de una raíz griega que significa ansia de ser, fuerza de ser. Es ostensible el asombroso poder vital de las hormonas sexuales; ahorrarlas, incretarlas, hacerlas retornar hacia adentro y hacia arriba con el sano propósito de enriquecer la vida, no es un delito.
Se ha podido comprobar plenamente que las increciones sexuales hormonales, intensifican la producción hormonal de todas las glándulas endocrinas. El torrente sanguíneo conduce hormonas sexuales, las transporta, las pone en contacto con todos esos MICRO-LABORATORIOS glandulares. No-eyaculación del semen, es algo radical para evitar la fecundación e intensificar la increción hormonal.
Si el hombre evita la eyaculación y la mujer el orgasmo, queda resuelto el problema de la fecundidad. Thelema (Voluntad), es lo que se requiere para retirarse a tiempo, antes del espasmo sexual.
El deseo sexual refrenado hará subir la energía creadora; así es como el cerebro se seminiza y el semen se cerebriza. Es obvio que el semen puede transformarse en energía; es incuestionable que la energía sexual asciende hasta el cerebro[^69]. Es cierto, patente y manifiesto, que existen canales nerviosos específicos, para el ascenso de la energía sexual; desgraciadamente el bisturí no podrá encontrarlos porque estos pertenecen a la cuarta dimensión.
Quiero referirme ahora en forma concreta a ese par de cordones nerviosos conocidos en la India con los nombres de Ida y Pingalá. En el hombre, Ida parte del testículo derecho y Pingalá del izquierdo; en la mujer, este orden se invierte partiendo de los ovarios.
Estos dos finísimos canales nerviosos, se anudan graciosamente en el hueso coxígeo y luego ascienden como dos serpientes enroscadas en la espina dorsal hasta el cerebro. El ascenso continuo de la energía sexual a lo largo de estos canales nerviosos se transforma radicalmente, nos convierte en MUTANTES (Genios). Estamos hablando concretamente de SAHAJA MAITHUNA, (SEXO-YOGA), TANTRISMO BLANCO. Este es el único sistema sano para resolver el gravísimo problema de la explosión demográfica. Esta es la clave para controlar en forma inteligente y sin perjuicio alguno, la fecundidad humana.
Resulta ostensible el espantoso sacrificio de la NO-EYACULACIÓN para las personas lujuriosas. Es conveniente afirmar que la naturaleza no hace saltos; puede y hasta debe el principiante realizar el cambio poco a poco, si realmente se quiere consolidar, afianzar, fijar nuestro sistema, considero necesario empezar con practicas sexuales cortas, tiempo muy breve; cuando mucho de uno a cinco minutos diarios.
Es incuestionable que después se puede alargar el tiempo en cada práctica. Los grandes atletas de la SEXO-YOGA suelen practicar el SAHAJA MAITHUNA durante una hora diaria. De ninguna manera es conveniente empezar con largas prácticas sexuales; el cambio debe realizarse en forma metódica y con muchísima paciencia, sin desmayar jamás.
El movimiento del Phalo dentro del útero debe ser lento y muy suave, evitando toda violencia. Conviene recordar que si los movimientos sexuales se hacen muy fuertes, el resultado es el espasmo con lamentable pérdida de licor seminal. Cuando sobreviene el peligro de eyacular, se puede evitar mediante el control del aliento.
En este caso el varón sacará el Phalo rápidamente de entre la vagina y se acostará en decúbito dorsal (boca arriba); luego retendrá el aliento cerrando sus fosas nasales con los dedos Índice y pulgar. Si tiene que volver a inhalar lo hará procurando retener el aliento lo más posible.
En esos momentos deberá refrenar intensamente e imaginar que su energía sexual asciende por entre los dos canales de Ida y Pingalá hasta el cerebro. Este mismo procedimiento puede y debe utilizarlo la mujer para evitar el orgasmo y la pérdida del licor sexual femenino.
En la tierra sagrada de los vedas cualquier YOGUINA que conozca el SAHAJA MAITHUNA, sabe controlar el peligro del espasmo mediante la retención del aliento. Si el neófito fracasa al principio en este esfuerzo, no debe desmayar, al fin aprenderá con mucha paciencia y esfuerzo. Una de las maravillosas ventajas de nuestro sistema es la de conservar la potencia sexual durante toda la vida.
En el futuro «MENSAJE DE NAVIDAD 1970-1971»[^70], enseñaremos el método práctico para engendrar hijos sanos, inteligentes, fuertes, a voluntad y dentro de un orden debidamente planificado.

[^69]: Cuando comencé estos estudios consideraba esta afirmación como algo imposible. No, mejor dicho: como algo biológicamente imposible. "¿Cómo que el semén sube a la cabeza? ¡imposible! -me dije- esta secta predica un imposible biológico con el fin de frustar a sus prosélitos y mantener sobre ellos un férreo control basado en que como no pueden lograr jamás la dichosa transmutación, se ven a sí mismos como incapaces y se muestran sumisos a lo que luego les digan, además si uno traga con ese absurdo ya traga con lo que sea", Ese era mi pensamiento entonces. Lo que ocurre es que pensaba así porque era un infrasexual degenerado. Traté de quitarme la gnosis de la cabeza, pero en realidad una parte de mi la aceptaba aunque intelectualmente la rechazase más que nada por temor a ser engañado, estafado, tangado..., ...y por amor a la fornicación ¿quien quiere renunciar al placer en esos años juveniles en que uno anda por los caminos de la perversidad? ¡cuesta mucho desengañarse de eso! Menudo fastidio tener que renunciar precisamente a eso... En fin, viendo que no podía olvidarme del asunto ni tampoco ocuparme seriamente de él, pedí al dios mercurio (mi tercer logos) que me diera "la madre del pescado". Así, con esta gracia, obtuve de la noche a la mañana firmeza mental como nunca antes hubiera soñado, tal don me hizo apartarme de la chanza, del cachondeo, de la fiesta, del jolgorio al que parecen obligarnos los demás en esos años, y sin pretenderlo me permitió darme el lujo de una nada desdeñable formación intelectual... Con los años fui atando cabos, auto-observándome, juzgándome a mi mismo, cuando ya no pude aguantar más la inútil batalla mental de los opuestos le pedí a la gran realidad que me diese la fe consciente, y así, de gracia, esta me fue concedida. No podía descartar del todo la magia sexual de modo que me dispuse a llegar hasta el fondo de la cuestión, no con la teoría sino con la práctica. Largo sería contar todo lo que pasó a partir de aquí, pero sintetizando ocurrieron dos cosas: 1, me arrepentí de estar permanentemente instalado en el escepticismo y el razonamiento, y 2: comprobé hasta la saciedad que la transmutación es posible, ¡al fin resultó que sí es posible!, tras empecinarme en lograr la transmutación o morir en el intento, lo conseguí, me convencí que es posible (pasé hinchazón de testículos, dolores y todo ese resentimiento físico que horroriza a los débiles), pero lo conseguí..., sin embargo no todos los estudiantes corrimos la misma suerte: dentro del propio movimiento gnóstico, se da el caso paradójico y hasta absurdo de que muchos instructores y hasta líderes gnósticos no tienen logrado en absoluto, no ya el perfecto control de la eyaculación seminal (eso es difícil): ni tan sólo la experiencia de la transmutación. Ese prodigio de hacer ascender el semen con la fuerza de nuestra voluntad mediante la oposición de esta al espasmo, aunque parezca increíble es una experiencia que muchos dizque gnósticos no la conocen (se quedan a medias, cuando no aguantan más se corren, etc.). Cuando hube de darme cuenta de que así son las cosas me dije para mis adentros: "¿que más nada pueden esperar lograr estos si no saben esto?". Sin embargo, el que ha llegado a estas conclusiones muchas veces le toca alejarse de la institución porque está en minoría y los que no lo han logrado, lejos de mostrarse humildes, se quedan sólos y como amos y señores se permiten el lujo de instruir sobre magia sexual (y sobre todo sobre el resto de materias del cuerpo de doctrina), y muy especialmente -me llamó la atención-, no sólo se permiten erigirse en autoridades sino que encima van diciendo cosas como: "que la magia sexual es secundaria", "que primero ellos quieren dedicarse a eliminar el yo", "que el mismo maestro dice en sus últimas conferencias -y enfatizan: "las más avanzadas"- que eso de la magia sexual no debe enseñarse así de buenas a primeras al que lleva poco tiempo en la doctrina" (lo cual es falso, a mi no me consta y contraviene toda su enseñanza anterior por años). Además: ¿qué es eso de las más avanzadas? ¿No entiendes las primeras letras del maestro y te vas a las más avanzadas? Si uno estudia «EL MATRIMONIO PERFECTO» y luego se auto observa cuidadosamente, salvo que sea un inepto incapaz de razonar correctamente llegará al menos a las dos conclusiones siguientes: 1: teniendo por cierto lo que enseña tal libro, toda la humanidad es infrasexual, 2: uno mismo es infrasexual como mínimo de la esfera de Nahemah (y tiene suerte en realidad si su infrasexualidad sólo alcanza hasta esa esfera). Habiendo llegado a estas dos conclusiones, me parecía apenas normal que el arcano me pareciese algo imposible, pero si yo era infrasexual, los demás no lo eran menos, en cambio, lejos de llegar los gnósticos masivamente a estas conclusiones, resultaba que el tabú sobre lo sexual permanecía, el miedo al sexo permanecía, todos los problemas en torno al sexo como el simple hecho de que nos perturbe de algún modo ver la desnudez humana permanecían: exactamente como en cualquier asociación humana (tabúes absurdos castrativos y castrantes), y en vez de verlo (que evidentemente no se está haciendo nada porque falta lo más importante), todo el mundo deja de verlo. De repente uno comprende que es el único que acepta su condición y la asume..., eso fue más pavoroso de lo que pueda hacer ver en palabras: no sólo ocurre que el que esto comprende está totalmente sólo, sino que apresuradamente debe quedarse mucho más sólo a menos que quiera entrar en el círculo vicioso de esos que se congratulan de estar en la doctrina pero jamás quieren darse cuenta de que somos indignos (fácilmente admite un dizque gnóstico que todos somos indignos intelectualmente, pero muy difícilmente lo siente de corazón respecto a sí mismo). En fin, allá cada uno, por mi parte entendí que soy un perverso y que voy por el camino del mal, eso al menos me libró de la tontería de sentirme digno y de estar a toda hora incapacitado de explicarme el no haber logrado nada en muchos años de gnóstico. Paralelamente llegó el problema aquel de encontrar pareja gnóstica... ¡Vaya chasco!, por aquellos días el polo negativo de Urano daba preponderancia al sexo femenino, decididamente ellas "cortaban el bacalao" (hacían lo que las daba la gana). Con asombro y hasta espanto -y eso sí que es el colmo de los colmos-, me encontré que las damas dizque gnósticas se ponen el diu, y que aconsejan a otras que así lo hagan "no sea que fiándose una del marido que aún "no controla" se cargue de hijos". Esto me pareció muy serio porque es imponer la propia voluntad sobre la del ser, pero como esas damas son infrasexuales no hay cómo convencerlas de que se quiten el dichoso dispositivo intra-uterino una vez se lo han puesto..., al final, hube de caer del burro y comprender que las personas somos muy inconscientes y hacemos en realidad lo que nos da la gana cuando decimos estar haciendo algo concreto como es esta doctrina gnóstica. Lo interesante en cualquier caso es saberse someter al íntimo para que él pueda arreglar lo que nuestras metidas de pata estropea. Muchos años después, teniendo por bandera el respeto al libre albedrío ajeno y aplicando siempre el sabio refrán: "SALÍ A LA CALLE Y ME DESCARÉ, Y ENTRÉ EN MI CASA Y ME REMEDIÉ", comprendí que no tenía de qué quejarte: si de algún modo el camino de uno se detiene por causa ajena, entonces el íntimo, el verdadero interesado en su autorrealización de él, interviene y pasa lo que nadie espera. Nosotros sólo tenemos que aceptar gustosamente nuestro fardo kármico que a pulso nos hemos ganado ("CASAMIENTO Y MORTAJA DEL CIELO BAJA"), y meditar profundamente en nuestros actos diariamente para descubrir en ellos quien es en realidad cada autor de cada acto y poder atacar luego por donde vemos claro. Así de momento en momento vamos viendo claro el próximo paso a dar (bueno, me he extendido demasiado pero lo que pretendía hacer en esta nota es dar un testimonio personal de que la transmutación sexual es posible y además urgente: es el primer hito que nos debe preocupar lograr, porque de ahí en adelante es posible todo, pero sin eso no es posible nada).

[^70]: Se trata de: «El parsifal develado».
