+++
title = "Capítulo 32. Los Mutantes"
weight = 33
template = "chapter.html"
+++

Desde que Louis Pauwels[^84] y Jacques Bergier[^85] hablaran didáctica y científicamente sobre los mutantes, resulta ostensible comprender que se produjo en el mundo intelectual una verdadera inquietud ideológica. Es incuestionable que eso de los MUTANTES es algo insólito, inusitado; empero, es urgente elucidar, esclarecer, iluminar en forma meticulosa esta materia de estudio.
Ahondando pues en este asunto de tan vital importancia, podemos descubrir claramente dos clases de MUTACIONES: A las primeras les daremos el calificativo de favorables; a las segundas las reputaremos como desfavorables. MUTACIÓN es mudanza, cambio, alteración, variación. El fundamento, base, apoyo y cimiento del MUTANTE, es el SEXO.
Los dos autores renglones arriba citados, creen ver en los niños prodigio, casos reales de auténticos MUTANTES. El doctor J. Ford Thomson[^86], después de haber examinado a cinco mil niños de Inglaterra, encontró un acceso de fiebre de inteligencia. De los últimos noventa niños de siete a nueve años de edad interrogados por este psiquiatra, veintiséis tenían un cociente intelectual de ciento cuarenta, lo que equivale al genio, o poco menos.
Dice el doctor Thomson, que el estroncio noventa, producto radio-activo que penetra en el cuerpo, puede ser responsable de ello. Este producto no existía antes de la primera explosión atómica[^87].
Dos sabios norteamericanos, C. Brooke y Robert K. Enrdes, en su famosa obra titulada «The Nature Of Living Things» creen poder demostrar que la agrupación de los genes sufre actualmente una perturbación y que, por el efecto de influencias todavía misteriosas, está apareciendo una nueva raza de hombres, dotada de poderes intelectuales superiores.
Es indubitable que esta es una tesis bastante atrevida y que hay que acoger con ciertas, reservas. A todas luces resalta con entera claridad meridiana, que el átomo de la herencia ha sido localizado en los cromosomas. Resulta enteramente manifiesto que la herencia biológica puede ser transformada radicalmente para originar un MUTANTE. En eso de la transmutación sexual y el SAHAJA MAITHUNA tal como lo enseñamos en el capítulo 26 del presente «Mensaje de Navidad 1969-1970», es incuestionable que existe sacrificio espantoso y auténtica rebeldía psicológica; Mejor dijéramos: Insurrección declarada contra la herencia biológica.
El resultado patente y manifiesto de ese tipo muy especial de rebeldía psico-sexual es el MUTANTE. Nosotros los gnósticos necesitamos estudiar profundamente las leyes cardinales y definitivas de la MUTACIÓN científica. Cualquier mutante legitimo de tipo favorable, es el resultado especifico de distintas cristalizaciones del Hidrógeno sexual SI-12.
Es incuestionable y a todas luces resalta que el citado Hidrógeno representa el producto final de la transformación de los alimentos dentro del maravilloso laboratorio del organismo humano. Resulta ostensible que esta es la materia, primordial con que trabaja el sexo.
Es incuestionable que esta es la sustancia prima de la GRAN OBRA y que el sexo fabrica, muy sabiamente. Es indubitable que el ENS SEMINIS y su peculiar Hidrógeno SI-12, es semilla y fruto a la vez. Transmutar este hidrógeno portentoso para darle inteligente cristalización en una segunda octava superior, significa de hecho crear una nueva vida dentro del organismo existente, dar forma evidente al "CUERPO ASTRAL o SIDERAL de los ALQUIMISTAS Y KABALISTAS.
El maestro G.[^88] decía: Deben ustedes entender que el "CUERPO ASTRAL" nace del mismo material, de la misma sustancia, de la misma materia de que nace el cuerpo físico; lo único que difiere es el procedimiento. Todo el cuerpo físico, todas sus células quedan, por así decirlo, impregnadas por las emanaciones de la materia que es SI-12. Y cuando estas se han saturado lo suficiente, la materia SI-12 comienza a cristalizar. Luego añade el citado maestro: La cristalización de esta materia constituye la formación del "CUERPO ASTRAL". La transición de la materia SI-12 a una condición de emanaciones es lo que la alquimia llama "TRANSMUTACIÓN", o la transformación.
Y continúa el maestro G. diciendo: Justamente esta transformación del cuerpo físico en astral es la que la alquimia llamaba la transformación de los metales groseros en metales finos, o sea la obtención de oro de los metales ordinarios. (La clave científica de la TRANSMUTACIÓN sexual es el SAHAJA MAITHUNA enseñado en el capítulo 26 de este libro).
El homúnculo equivocadamente llamado hombre no nace con cuerpo astral, es obvio que este precioso vehículo no es un implemento indispensable para la existencia en este mundo físico, el organismo humano posee un asiento vital que le permite vivir...
El CUERPO ASTRAL es un lujo que muy pocos se pueden dar. Un ANIMAL INTELECTUAL sin tal vehículo sideral, puede producir la impresión de ser muy inteligente y hasta espiritual y es ostensible que así puede auto engañarse y engañar a otros.
Sin embargo hay algo que se le olvidó al maestro G.; quiero referirme en forma enfática al DEMONIO APOPI de los misterios egipcios; este es en sí mismo el cuerpo de deseos. Es obvio que los clarividentes SEUDO-ESOTERISTAS y SEUDO-OCULTISTAS confunden a tal demonio con el precioso cuerpo astral. Resulta ostensible que el horrible demonio APOPI, asiento de toda bestialidad pasional, se encuentra en íntima relación con el sistema nervioso gran Simpático. Ahondemos un poco más en este tema tan importante: vamos a lo profundo; a la mente.
Permítaseme la libertad de disentir con el famoso doctor J. Ford Thomson. ¡Francamente no creo que los famosos niños prodigios descubiertos por el citado psiquiatra sean MUTANTES!. Recordemos que el EGO es memoria y que retorna a nuevas matrices humanas; es incuestionable que se reincorpora después de cada muerte.
Dice el dicho vulgar: "El diablo no sabe tanto por ser diablo, cuanto por ser viejo"[^89].
A estas horas de la vida ya los EGOS están viejos; han retornado a este mundo muchas veces; han repetido demasiado lo que saben, lo que aprendieron, y el resultado es los así llamados "Niños prodigio"; gente que se sabe su oficio a la maravilla, eso es todo.
El homúnculo miserable falsamente llamado hombre, todavía no posee la auténtica MENTE SOLAR, solo tiene entendimiento de bestia intelectual; el ANIMAL RACIONAL aun cuando sea un niño prodigio no es mutante.
Seria el colmo del absurdo concebir un MUTANTE con mente de tipo lunar, animal, bestial. (Esto solo es posible en los MUTANTES calificados como desfavorables).
Desgraciadamente en esto también se equivocaron lamentablemente los grandes clarividentes del SEUDO-ESOTERISMO y del SEUDO-OCULTISMO reaccionario confundiendo al demonio Hai, horror de OSIRIS, con el legítimo vehículo mental solar. Es incuestionable que el citado demonio intelectual es el cuerpo mental lunar animal que actualmente ocupa, dentro del organismo humano, el lugar que debería ocupar la auténtica MENTE-CRISTO del MUTANTE favorable.
El ANIMAL INTELECTUAL no nace con el cuerpo mental de tipo solar, debe fabricarlo si es que quiere convertirse en un MUTANTE favorable. Es ostensible que el alquimista puede y debe transmutar el Hidrógeno sexual SI-12 pasándolo mediante el SAHAJA MAITHUNA a una tercera octava musical, cuyo resultado seria la cristalización del citado elemento en la espléndida y sorprendente forma del vehículo suprasensible mental solar. Esta es la MENTE-CRISTO del ARHAT GNÓSTICO, resultado extraordinario de la mutación sexual.
Este tipo específico de mente difiere tanto del intelecto animal como el agua del aceite.
Otro tema muy discutible y que de ninguna manera nos conviene olvidar en este capítulo, es el del CUERPO CAUSAL o CUERPO DE LA VOLUNTAD CONSCIENTE. Resulta claro, patente y manifiesto, que en esto también se equivocaron lamentablemente los clarividentes de algunos sistemas SEUDO-ESOTÉRICOS y SEUDO OCULTISTAS, al confundir la esencia con el cuerpo causal. La ESENCIA en sí misma es tan solo una fracción del alma humana vestida con HARAPOS LUNARES[^90].
Es incuestionable que ese homúnculo equivocadamente llamado hombre, está sometido a la ley de recurrencia, no es capaz de originar nada nuevo, es víctima de las circunstancias. Cada vez que el EGO retorna a este valle del SAMSARA, repite exactamente todos los actos de sus vidas anteriores, ya en espiras mas elevadas, ya en espiras más bajas.
Por estos tiempos de SEUDO-OCULTISMO barato, mucho es lo que se habla sobre la ley de epigénesis, la capacidad para originar nuevas circunstancias; es obvio que solo los HOMBRES AUTÉNTICOS con voluntad consciente pueden modificar su destino y originar un nuevo orden de cosas. EL ANIMAL INTELECTUAL no ha fabricado el CUERPO DE LA VOLUNTAD CONSCIENTE, el vehículo causal; el pobre homúnculo racional es siempre víctima de las leyes eternas de retorno y recurrencia. Es indubitable que el puesto que dentro de nosotros debería estar ocupando el CUERPO CAUSAL, está desafortunadamente ocupado por el demonio Nebt de los misterios egipcios. Es ostensible que tal demonio es la personificación viviente de la mala voluntad.
Necesitamos crear el CUERPO CAUSAL si es que sinceramente queremos encarnar al SER. Solo el SER puede hacer. Solo ÉL puede modificar circunstancias y ejercer con maestría la ley de EPIGÉNESIS. Quien en verdad quiera fabricar el cuerpo causal, debe transmutar el Hidrógeno sexual SI-12 y pasarlo mediante el SAHAJA MAITHUNA a una cuarta octava musical para cristalizarlo en la excelente forma del vehículo de la VOLUNTAD CONSCIENTE. El auténtico MUTANTE posee de hecho y por derecho propio los cuatro cuerpos: FÍSICO, ASTRAL, MENTAL y CAUSAL.
Es condición vital para el NACIMIENTO SEGUNDO poseer los cuatro cuerpos de la ALQUIMIA. Quien encarna al ser llega al nacimiento segundo, se convierte en un DOS VECES NACIDO; en un legitimo MUTANTE. Es incuestionable pues; que el tipo del MUTANTE favorable, es el resultado de las cristalizaciones positivas del Hidrógeno sexual SI-12. Empero, no debemos olvidar que existen también mutantes desfavorables, cristalizaciones negativas del Hidrógeno sexual SI-12.
Quiero referirme en forma enfática a los TÁNTRICOS NEGROS, a aquellos alquimistas que derraman el VASO DE HERMES; que eyaculan durante el MAITHUNA el ENS SEMINIS, esos alquimistas desarrollan el abominable ÓRGANO KUNDARTIGUADOR y fortifican dentro de sí mismos a los tres traidores de HIRAM ABIFF y a los demonios de SETH. Esos tres traidores: Judas, Pilatos y Caifás, son los mismos tres demonios de los misterios egipcios citados en este capítulo: el demonio del deseo, el demonio de la mente, y el demonio de la mala voluntad.
El MUTANTE desfavorable se encuentra ante el dilema de desintegrar su falsa cristalización o ingresar en la involución sumergida, en el ciclo de la terrible necesidad. El MUTANTE desfavorable no puede encarnar al SER dentro de sí mismo; es de hecho un fracaso cósmico. El MUTANTE desfavorable es ciertamente un homúnculo perverso, nunca un hombre verdadero. Es ostensible que para ser HOMBRE auténtico se requiere antes haber fabricado los cuerpos solares, y haber encarnado al SER.
Es pues el hombre el legítimo MUTANTE; el ADEPTO verdadero, tan diferente al animal intelectual como el día a la noche.
La radioactividad puede originar la modificación de los genes de ciertos individuos pero jamás podría crear un MUTANTE favorable o desfavorable. La proteína del gen, ligeramente afectada, dejaría de producir, como dice Louis Pauwels, ciertos ácidos que son causa de la angustia. Entonces veríamos aparecer gente que no teme nada, cínica, perversa, que goza matando, pero esos no son MUTANTES como suponen muchos autores.
Me parece absurdo que los efectos de la radioactividad responden como supone Pauwels a una voluntad dirigida hacia lo alto.
No me parece correcto aquel concepto de que la mutación genética producida por la radioactividad atómica de estos tiempos signifique una asunción espiritual de la humanidad. Es obvio que la intensiva radioactividad puede alterar el orden de los genes y originar embriologías defectuosas pero tales especímenes monstruosos no son MUTANTES. No negamos que exista mutación, cambio, variación en una embriología monstruosa, pero el auténtico MUTANTE que estamos estudiando en este capítulo es radicalmente diferente.
Me parece absurda la idea de que por el solo hecho de alterarse fundamentalmente la proteína del gen nazca el MUTANTE.
Esta idea del MUTANTE es fascinante, asombrosa, formidable. Del lado de los luciferinos sale Hitler gritando: "Voy a revelaros el secreto: La MUTACIÓN de la raza humana ha empezado ya: existen seres sobrehumanos".
Del lado del hinduismo renovado, dice Pauwels, el Maestro del ASHRAMA de Pondichery, uno de los más grandes pensadores de la nueva India, Sri Aurobindo Ghose[^91], fundó su filosofía y sus comentarios de los textos sagrados sobre la certeza de una evolución ascendente de la humanidad, realizándose por mutaciones.
Nosotros los gnósticos enfatizamos la idea de que no es posible el nacimiento del MUTANTE mediante explosiones atómicas y radio-activas. Nosotros no comulgamos con hostias de pergamino; a nosotros no se nos puede engañar. Jamás aceptaremos el DOGMA DE LA EVOLUCIÓN. El MUTANTE es el resultado de la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA; el producto viviente de la rebeldía PSICOLÓGICA.
Me parece utópico aquel concepto extravagante del doctor Louis Wolf, especialista inglés de enfermedades infantiles de Londres cuando afirma que nacen en dicho país treinta mil MUTANTES FENIL-CETÓNICOS por año. Dice Pauwels que estos MUTANTES poseen genes que dizque no producen en la sangre determinados fermentos que actúan en la sangre normal. Continúa el citado autor, diciéndonos que un MUTANTE FENIL-CETÓNICO es incapaz de disociar la FENILALANINA[^92]. Prosigue Pauwels explicando que esta incapacidad hace al niño vulnerable a la epilepsia y al eczema, provoca, según el citado autor, una coloración gris cenicienta del cabello y hace al adulto propenso a las enfermedades mentales. Cree el mencionado autor que esta raza Fenil-Cetónica al margen de la humanidad normal, es el resultado de mutaciones desfavorables producidas por la radioactividad.
No quiere darse cuenta Pauwels que esa raza Fenil-Cetónica es enferma y no mutante aun cuando estos sean del tipo desfavorable.
No quiere comprender Pauwels que esos especímenes humanos enfermos son ciertamente el resultado de las explosiones atómicas.
Es lamentable que se haga una mística de esas locuras científicas cual son los experimentos atómicos, la bomba H, etc. Pauwels cree en la posibilidad de Mutaciones favorables mediante la radioactividad de esta época fatal en que vivimos; supone que este tipo positivo de MUTANTES podría, dizque tener en su sangre productos susceptibles de mejorar su equilibrio físico y de aumentar su coeficiente de inteligencia muy por encima del nuestro.
Piensa Pauwels que esta clase de MUTANTES podría llevar en sus venas, sedantes naturales que los pusieran al abrigo de los choques psíquicos de la vida y de los complejos de la angustia, etc. etc.
Es lástima que ese inteligente autor haya hecho de las explosiones atómicas y sus radiaciones una religión.

[^84]: Louis Pauwels (Gante, 2 de agosto de 1920 - 28 de enero de 1997) fue un periodista y escritor francés, de origen belga, famoso por su obra del género llamado REALISMO FANTÁSTICO coescrita junto a Jackes Bergier y titulada: «EL RETORNO DE LOS BRUJOS». Fue maestro en Athis Mons desde 1939 a 1945. Estudió la licenciatura en letras, que interrumpió al comienzo de la Segunda Guerra Mundial. Louis Pauwels escribió en muchas revistas literarias mensuales francesas en 1946 (incluyendo Esprit y Variété) hasta la década de 1950. Participó en la fundación de Travail et Culture (Trabajo y Cultura) en 1946, destinados a difundir la cultura a las masas, y de la que él era el secretario. En 1948, se unió a los grupos de trabajo de GI Gurdjieff durante quince meses, hasta que se convirtió en editor en jefe de Combat en 1949 y editor del periódico Paris-Presse. Dirigió, entre otros, la Biblioteca Mondiale' (precursora del "Livre de Poche"), el mensual de la mujer Marie Claire, y la revista Artes y Cultura en 1952. Pauwels conoció a Jacques Bergier en 1954, cuando era el director literario de la Biblioteca Mondiale, surgiendo una estrecha amistad entre ellos, gracias a la cual escribieron en 1960 Le Matin des Magiciens (El retorno de los brujos), y en 1970 la interrumpida continuación de L'Homme Eternel (El Hombre Eterno). Colaborando nuevamente con Bergier (así como con François Richaudeau), fundó la revista bimensual "Planète" en octubre de 1961, que apareció hasta el mes de mayo de 1968 (y una vez más ese mismo año bajo el título Le Nouveau Planète (el Nuevo Planeta). Fueron 64 números en total entre las dos ediciones. Diversas números agrupados se han publicado, en una colección que los autores llamaron "Encyclopédie Planète", ya que cada volumen contiene alrededor de 250 páginas, con alrededor de treinta volúmenes en total. Diecisiete "Antologías Planètes" dedicados a Jacques Sternberg, agrupan textos cortos de varios autores sobre un tema determinado. En la década de 1970, se convirtió en amigo de algunos miembros del ultraderechista GRECE. Pauwels escribió numerosos artículos para Le Journal du Dimanche desde 1975 a 1976. En 1977, dirigió la sección cultural de Le Figaro, donde estableció las bases de Le Figaro-Magazine. Le Figaro-Magazine se inició en octubre de 1978, como un suplemento semanal con el diario Le Figaro. La intención de Robert Hersant era crear un contrapeso a la influencia de Le Nouvel Observateur que consideraban demasiado de izquierdas. Louis Pauwels estuvo a cargo de la nueva revista. Louis Pauwels ofreció inicialmente el puesto de jefe de redacción a Alain de Benoist que declinó el ofrecimiento debido a que trabajaba en su editorial Éléments y en el Éditions Copérnico. Los miembros del GRECE eran Alain de Benoist, Michel Marmin e Yves Chisten, y contribuyeron en Le Figaro Magazine hasta el verano de 1979. Después de su salida, el tono de la revista se hizo más liberal en economía, mientras que en el resto mantuvo una tendencia conservadora. Louis Pauwels se mantuvo al frente del semanario hasta 1993. Cuando los estudiantes se manifestaron contra la Ley Devaquet sobre las universidades en 1986, Louis Pauwels publicó su escrito editorial más famoso acerca del SIDA mental que habría afectado a la juventud francesa. Fundó, con Gabriel Véraldi y Rémy Chauvin, la Fondation Marcel et Monique Odier de psico-física en Ginebra en 1992. Y fue colaborador asiduo del periódico Washington Times. Murió en 1997.

[^85]: "Jacques Bergier nacido Yakov Mikhailovich Berger (en ruso: Яков Михайлович Бéргер) (Odesa, 8 de agosto de 1912 - París, 23 de noviembre de 1978) fue un ingeniero químico, alquimista, espía, periodista, y escritor francés de origen ruso. Es autor de obras como «El retorno de los brujos», «Guerra Secreta bajo los Océanos», «Extraterrestres en la Historia», «El planeta de las posibilidades imposibles» (junto a Louis Pauwels), «L' Homme eternel» (ediciones Gallimard, Francia) o «La Guerra Secreta del Petróleo» entre otras muchas, como «Les livres maudits» (editorial J' ai Lu, París, 1971), traducida al español como «Los libros condenados» (Plaza & Janés, 1973) donde se ocupa de libros como el Manuscrito Voynich. Debido a su fama de "sabio despistado" fue incluido por el dibujante belga Hergé (Georges Rémi) en una de las aventuras de Tintín, concretamente la titulada "Vuelo 714 a Sidney". Ingeniero químico: Después de sus estudios secundarios en el Liceo San Luis, prosigue estudios en la Facultad de Ciencias de París y en la Escuela Nacional Superior de Química de París. Ingeniero químico, licenciado en Ciencias, se consagró a la investigación científica, especialmente en química nuclear. En 1936, descubre, con el físico atómico André Helbronner, la utilización del agua pesada para frenar los electrones y realiza la primera síntesis de un elemento radioactivo natural: el polonio, a partir de bismuto y de hidrógeno pesado (al volatilizar un filamento de tungsteno). Su otro colaborador científico antes de la guerra fue esencialmente Vladimir Gavreau. Como alquimista, asegura que se encontró con Fulcanelli en junio de 1937, afirmando hacia los años 1950 haber obtenido por transmutación alquímica el berilio a partir de sodio. Durante la segunda guerra mundial, fue de la Resistencia francesa en Lyon, y se le relaciona con el origen del bombardeo a la Base de Experimentación de Cohetes V2 de Peenemünde" (de wikipedia, pero adaptado porque el artículo original está mal editado).

[^86]: No hay mucha información sobre este médico. Todo lo que se relata en este y los siguientes dos párrafos, está tomado de los autores de «el retorno de los brujos». En su libro «Le matin des magiciens» refieren Pauwels y Bergier que: "el doctor J. Ford Thomson, psiquiatra del servicio de educación de Wolwerhampton, se quedó atónito ante un niño de siete años que daba respuestas exactas a problemas astronómicos de extrema complejidad. Agitado por este caso, resolvió inquirir sobre el nivel de inteligencia de los escolares y, a través de toda Inglaterra, realizó una investigación sobre cinco mil niños, ayudado por el Consejo de Investigaciones Médicas, físicos de Harwell y numerosos profesores de Universidad. Después de dieciocho meses de trabajos apareció como evidente que se había producido «una brusca subida en la fiebre de la inteligencia». «En los últimos noventa niños de siete a nueve años que hemos interrogado, 26 tenían un coeficiente intelectual de 140, lo que equivale al genio o poco menos». Thomson aventura la creencia de que ese desarrollo intelectual puede ser efecto de la radiactividad producida por el estroncio 90. Dos sabios norteamericanos, C. Brooke Worth y Robert K. Enders, sostienen en su obra «The Nature oí Livings Things» que pueden demostrar que bajo influencias todavía misteriosas, el comportamiento de los genes se ha alterado y aparece una nueva raza de hombres, dotada de poderes intelectuales superiores". Como puede verse, en este corto extracto están todos los hechos comentados por el maestro. Este mismo extracto se llegó a publicar tal cual en un artículo del suplemento de ABC Blanco y Negro el 30 de marzo de 1963, el artículo trataba el tema de los "whiz boys", un programa secreto del departamento de defensa de los USA que pretendía crear niños prodigio. El hecho de que el tal Thomson aventure que es por el estroncio 90 explica por sí mismo que no hallemos nada de él en las enciclopedias modernas.

[^87]: El día que el estroncio 90 empezó a existir en la naturaleza fue un mal día para la vida en la tierra. Ese día coincide con la primera prueba de un arma nuclear: la explosión del Trinity en arenas blancas el 16 de julio de 1945. Dice Isaac Asimov, en su monumental obra: «INTRODUCCIÓN A LA CIENCIA», lo siguiente: "Las superbombas termonucleares producen cantidades tremendas de residuos cuya masa, impulsada por las corrientes, se traslada hacia la estratosfera. Esta lluvia radiactiva estratosférica requiere un año o más para asentarse y entonces se distribuye por todo el hemisferio, cayendo ocasionalmente sin distinción alguna sobre atacantes y atacados. La intensidad de la lluvia radiactiva desatada por la primera superbomba, cuya explosión tuvo lugar en el Pacífico el 1 de marzo de 1954, cogió por sorpresa a los científicos. Ninguno había esperado que la lluvia radiactiva producida por una bomba de fusión fuese tan «perniciosa». La contaminación afectó seriamente a 22.000 km<sup>2</sup>, un área casi equivalente a la superficie de Massachusetts. Pero todos ellos vieron claramente las razones cuando supieron que se había reforzado el núcleo de fusión con una capa de uranio 238 sobre la cual actuaron los neutrones para fisionarla. Ello no multiplicó solamente la fuerza de la explosión, sino que también originó una nube de residuos radiactivos mucho más voluminosa que la producida por una simple bomba de fisión del tipo Hiroshima. Hasta estas fechas la lluvia radiactiva de los ensayos nucleares ha agregado solamente una pequeña cantidad de radiactividad a la radiación terrestre de fondo. Pero incluso un aumento ínfimo sobre el nivel natural acrecentaría la incidencia del cáncer, causaría trastornos genéticos y acortaría ligeramente el término medio de la longevidad. Los analistas más circunspectos de esos riesgos, conceden que si se incrementara el ritmo de mutación (véase en el capítulo XII la discusión sobre mutaciones), la lluvia radiactiva entrañaría ciertas complicaciones para futuras generaciones. Un producto determinado de la fisión es particularmente peligroso para la vida humana. Nos referimos al estroncio 90 (vida media: veintiocho años), un isótopo muy útil en los generadores SNAP. Cuando el estroncio 90 se precipita sobre tierras y aguas, las plantas lo asimilan .Y después lo incorporan a los cuerpos de aquellos animales (incluido el hombre) que se alimenten directa o indirectamente de ellas. El estroncio tiene gran similitud química con el calcio, y por ello se dirige a los huesos para alojarse en ellos durante largo tiempo. Ahí reside su peculiar peligro. Los minerales alojados en los huesos tienen una lenta «evolución»; es decir, no se les remplaza tan rápidamente como a las sustancias de los tejidos blandos. Por tal razón, el estroncio 90, una vez absorbido, puede permanecer en el cuerpo de la persona afectada durante el resto de su vida. El estroncio 90 es una sustancia insólita en nuestro medio ambiente; no existía sobre la tierra en cantidades apreciables hasta que el hombre fisionó el átomo de uranio. Pero, hoy día, al cabo de una generación escasamente, el estroncio 90 se ha incorporado a los huesos de todo ser humano sobre la tierra y, sin duda, de todos los vertebrados. En la estratosfera flotan todavía cantidades considerables de este elemento y, tarde o temprano, reforzarán la concentración ya existente en nuestros huesos. Las «unidades estroncio» (UE) miden la concentración de estroncio 90. Una UE es un micromicrocurie de estroncio 90 por cada gramo de calcio en el cuerpo. Un «curie» es una unidad de radiación (naturalmente llamada así en memoria de los Curie) que equivalía inicialmente a la radiación producida por un gramo de radio equilibrado con el producto de su desintegración, el radón. Hoy se la conceptúa generalmente como el equivalente de 37 mil millones de desintegraciones por segundo. Un micromicrocurie es una trillonésima de curie, o bien 2,12 desintegraciones por minuto. Por consiguiente, una «unidad estroncio» representa 2,12 desintegraciones por minuto y por cada gramo de calcio existente en el cuerpo. La concentración de estroncio 90 en el esqueleto humano varía considerablemente según los lugares y los individuos. Se ha comprobado que algunas personas contienen una cantidad setenta y cinco veces mayor que el promedio. Los niños, cuadruplican como término medio la concentración de los adultos debido a la más intensa evolución de la materia en sus huesos incipientes. El cálculo del promedio varía según los casos, pues su base fundamental es la porción de estroncio 90 en las dietas. (Por cierto que la leche no es un alimento especialmente peligroso en este sentido, aunque el calcio asimilado de los vegetales vaya asociado con bastante más estroncio 90. El «sistema filtrador» de la vaca elimina parte del estroncio que ingiere con el pienso vegetal). Se calcula que el promedio de concentración del estroncio 90 en los huesos de los ciudadanos estadounidenses en 1959 oscilaba entre una unidad estroncio y cinco unidades estroncio largas. (La Comisión Internacional de Radiación estableció el «máximo permisible» en 67 UE.) Pero los promedios significan muy poca cosa, máxime cuando el estroncio 90 puede concentrarse en «lugares críticos» de los huesos y alcanzar suficiente nivel para producir leucemia o cáncer. Los efectos de la radiación ocasionaron por su importancia, entre otras cosas, la adopción de diversas unidades específicas con objeto de apreciar su amplitud. Una, por ejemplo, el «roentgen» (llamada así para recordar al descubridor de los rayos X) se basa en el número de iones originados por los rayos X o los rayos gamma bajo estudio. Más recientemente se ha implantado el «rad» (abreviatura de «radiación»). Representa la absorción de 100 ergios por gramo de cualquier tipo de radiación. La naturaleza de la radiación tiene su importancia. Un «rad» de partículas masivas es mucho más efectivo que un «rad» de partículas ligeras respecto a la inducción de cambios químicos en los tejidos; por tanto, la energía bajo la forma de partículas alfa es más peligrosa que esa misma energía bajo la forma de electrones. Los estragos químicos causados por la radiación obedecen principalmente a la desintegración de las moléculas del agua (que integran la mayor parte de los tejidos vivos) en fragmentos excepcionalmente activos («radicales libres») que reaccionan a su vez con las complejas moléculas del tejido. Las lesiones medulares, interceptando la producción de células sanguíneas, son una manifestación particularmente grave de la «enfermedad radiactiva» que conduce sin remedio a la muerte cuando se desarrolla lo suficiente. Muchos científicos eminentes creen firmemente que la lluvia radiactiva representa un importante riesgo para la raza humana. El químico norteamericano Linus Pauling asegura que la lluvia radiactiva de una sola superbomba puede ocasionar 100.000 muertes por leucemia y otras enfermedades en el mundo entero, e indica que el carbono radiactivo 14, producido por los neutrones de una explosión nuclear, constituye un grave peligro genético. Así, pues, Pauling ha abogado apasionadamente por el cese de las pruebas nucleares; hoy respalda todos los movimientos encaminados a atajar el peligro de una guerra y promover el desarme. Por otra parte, algunos científicos, incluido el físico estadounidense de origen húngaro Edward Teller, quitan importancia a los riesgos implícitos en la lluvia radiactiva. Por regla general, el mundo simpatiza con Pauling, como lo revela el hecho de que se le concediera el premio Nobel de la Paz en 1962. (Ocho años antes, Pauling había ganado el premio Nobel de Química; así, pues, él y Marie Curie son los únicos miembros de esa agrupación selecta a quienes se han otorgado dos premios Nobel). En el otoño de 1958, los Estados Unidos, la URSS y Gran Bretaña suspendieron los ensayos nucleares con arreglo a un «acuerdo entre caballeros» (lo cual no impidió que Francia hiciera explotar su primera bomba atómica en la primavera de 1960). Durante tres años todo pareció de color rosa; la concentración de estroncio 90 llegó a un punto culminante hacia 1960 y luego se equilibró muy por debajo de un nivel que, según se estima, es la cantidad máxima compatible con la seguridad. Así y todo, en los trece años de pruebas nucleares totalizando la explosión de 150 bombas muy diversas, se ha contaminado la atmósfera con 25 millones de curies de estroncio 90 y cesio 137 (otro producto peligroso de la fisión). Solamente dos de esos artefactos explotaron con intenciones homicidas, pero el resultado de las restantes explosiones fue también bastante funesto. En 1961 la Unión Soviética puso fin a la moratoria sin el menor aviso y reanudó sus ensayos. Como quiera que la URSS hizo explotar bombas termonucleares de un poder sin precedentes, los Estados Unidos se creyeron obligados a renovar sus experimentos. La opinión pública mundial, despabilada por el alivio de la moratoria, reaccionó con suma indignación. Por consiguiente, el 10 de octubre de 1963, las tres potencias nucleares más representativas firmaron un tratado acordando suspender las pruebas nucleares (ya no fue un mero acuerdo entre caballeros), es decir, la explosión de bombas nucleares en la atmósfera, el espacio y el fondo marino. Sólo se permitieron las explosiones subterráneas porque no producían lluvia radiactiva. Ésta fue la iniciativa más esperanzadora respecto a la supervivencia humana desde el comienzo de la Era atómica. Ahora el principal peligro, suponiendo que todas las potencias signatarias del tratado se sometan a lo convenido, es que Francia y la República Popular China (los miembros más recientes del club atómico) se sigan negando a firmar el susodicho tratado". «NUEVA GUÍA DE LA CIENCIA» o «ÍNTRODUCCIÓN A LA CIENCIA» es un libro que se mantuvo actualizado hasta su última edición en 1983, por lo tanto debemos pensar que esta información, siendo valiosa, está obsoleta. Se sabe que desde el 16 de julio de 1945 hasta el año 1998 han ocurrido 2053 explosiones de artefactos nucleares en la atmósfera y dos accidentes nucleares pavorosos: el de la central nuclear Vladímir Ilich Lenin (a 18 km de la ciudad de Chernóbil, actual Ucrania) el sábado 26 de abril de 1986 (el ministro de Sanidad ucraniano afirmó en 2006 que más de 2.400.000 ucranianos, incluyendo 428.000 niños, sufren problemas de salud causados por la catástrofe), y el de la Central nuclear Fukushima I el 11 de marzo de 2011, que comprende una serie de incidentes tales como las explosiones en los edificios que albergan los reactores nucleares, fallos en los sistemas de refrigeración, triple fusión del núcleo y liberación de radiación al exterior, registrados como consecuencia de los desperfectos ocasionados por el terremoto de Japón oriental. De una noticia de la UAB (Universidad Autónoma de Barcelona) publicada el 11 de junio de 2013, extracto la explicación de las cifras de vertido de este isótipo al medio ambiente en el accidente de Fukusima: "Investigadores del Instituto de Ciencia y Tecnología Ambientales (ICTA) y del Departamento de Física de la Universitat Autònoma de Barcelona (UAB) han estudiado la presencia y dispersión de los principales radioisótopos de estroncio (Sr-90 y Sr-89) en las aguas costeras del este de Japón en los tres meses posteriores al accidente nuclear de Fukushima, ocurrido en marzo del 2011. Las muestras analizadas constatan el impacto que tuvo el vertido directo de material radiactivo en el océano Pacífico y permiten estimar que la cantidad de estroncio 90 vertido durante estos tres meses fue de entre 90 y 900 TBq (terabecquerelios), aumentando los niveles previos al accidente hasta dos órdenes de magnitud. Las concentraciones más elevadas se encontraron al norte de la corriente de Kuroshio, que actúa como barrera impidiendo que el material radiactivo sea transportado a latitudes más bajas. Los investigadores participaron en una campaña oceanográfica liderada por la Woods Hole Oceanographic Institution. Recogieron y analizaron muestras de aguas superficiales y de hasta 200 metros de profundidad, en un área comprendida entre 30 y 600 kilómetros mar adentro respecto a la costa. Las medidas se realizaron en colaboración con la Universidad de Sevilla. Las concentraciones halladas fueron de hasta 85 Bq/m-3 (becquerelios por metro cúbico) para el estroncio 90 y de 265 Bq/m3 para el estroncio 89. Estos resultados indican que se produjo un incremento de hasta dos órdenes de magnitud –cien veces– en las concentraciones de estroncio 90 en el mar, respecto a las concentraciones de fondo para esta zona del Pacífico antes del accidente nuclear de Fukushima, que eran de 1,2 Bq/m3. La presencia de estroncio 89, con un periodo de semidesintegración de sólo 50 días, fue otra prueba evidente de que la señal provenía de una fuente de emisión reciente. Las concentraciones más elevadas de estroncio radiactivo se encontraron a unos 130 kilómetros de la costa, en los remolinos que se forman en la confluencia de las corrientes marinas de Kuroshio y Oyashio. La corriente de Kuroshio ha impedido que el material radiactivo llegue a latitudes más bajas. (...) Los niveles de estroncio 90 fueron comparados con los del Cesio 137, estudiado también en muestras recogidas en la misma campaña de investigación. Esto ha permitido a los investigadores estimar que entre marzo y junio del 2011 se derramaron directamente al mar un total de entre 90 y 900 TBq de Sr-90 debido al accidente nuclear. "A pesar de que a nivel global el accidente de Fukushima Dai-ichi y las cantidades vertidas durante los meses de marzo a junio del 2011 supusieron un incremento relativamente pequeño de este radioisótopo en los océanos –menos de un 1%–, el impacto en la zona de estudio fue muy evidente, poniendo de manifiesto la necesidad de continuar la monitorización y de evaluar las posibles consecuencias para la fauna costera", explica Núria Casacuberta, investigadora del ICTA en el momento de hacer la investigación y actualmente investigadora del ETH-Zurich. (...) Antes del accidente de Fukushima Dai-ichi, el Sr-90 estaba presente en los océanos con unas concentraciones aproximadas de entre 1 y 1.5 Bq/m3. Las principales fuentes de este radionúclido al medio marino fueron las pruebas de detonaciones nucleares en la atmósfera durante las décadas de los años 50 y 60 del siglo XX, así como la posterior deposición, cifradas alrededor de 116 PBq, y los vertidos incontrolados de las plantas de reprocesamiento nuclear de Sellafield (Reino Unido) y La Hague (Francia) –aproximadamente 4000 TBq–, que contribuyeron a la presencia de este radioisótopo principalmente en el Atlántico y en el Ártico". Hasta aquí la noticia. El panorama es pavoroso, pero ya no se habla de esto en los medios de masas como no sea en ocasión de alguna nueva catástrofe.

[^88]: Se refiere a Gurdjieff.

[^89]: En la tierra donde crecí se dice este refrán así: "SABE MÁS EL DIABLO POR VIEJO QUE POR DIABLO".

[^90]: Sin el original impreso disponible, el texto revisado dice aquí: "La ESENCIA en sí misma es tan solo una fracción del alma humana POS LUNARES". La reconstrucción que ha leído el lector antes de llegar a esta nota es mía, aunque no me cabe duda de que es lo que escribió el maestro ni tampoco me atrevo a hacer la corrección de manera gratuita o porque a mi se me antoja.

[^91]: Sri Aurobindo (Calcuta 1872 – Pondicherry 1950). Personaje público indio entre los siglos XIX y XX, Sri Aurobindo tuvo alguna actividad política y defendía la independencia de la India; algunos afirman que fue un descubridor de nuevos caminos de acercamiento a la divinidad y conocimientos sobre La Tierra y el universo; maestro de yoga y poeta. Los primeros años: Sri Aurobindo nació en Calcuta el 15 de agosto de 1872. A la edad de 7 años fue enviado a Inglaterra, donde pasó los siguientes años de su vida. En 1889 ingresó en Cambridge, con una bolsa de estudios concedida por la St. Paul's School de Londres. Después de haber adquirido los títulos necesarios para entrar en el servicio civil de la India, en el que no entró por haber rehusado presentarse al examen de equitación, regresó a su país y entró, en 1893, en el servicio administrativo del principado de Baroda (actual distrito del estado indio de Gujarat). Aparte de su trabajo administrativo, fue nombrado profesor de francés del colegio de Baroda, y, posteriormente, de inglés. En este periodo aprendió el sánscrito y otras lenguas indias. Seguía al mismo tiempo con interés los acontecimientos políticos de la India. La actividad política: Con motivo de la división de Bengala, en 1905, abandonó Baroda y empezó a participar abiertamente en política, en concreto en el movimiento nacionalista de Bengala, durante el trágico periodo de 1906 a 1910. Trató de influir en la transformación del pensamiento y opinión de la India, especialmente a través del periódico Bande Mataram, instrumento de sus teorías. Detenido en 1908, fue encarcelado durante un año en la prisión de Alipore (Calcuta). El yoga: Su estancia en prisión significó un cambio decisivo en su vida. Al salir de la cárcel fundó dos semanarios, uno en inglés, Karmayogin, y otro en bengalí, Dharma. Continuó durante algún tiempo sus actividades políticas, pero una noche recibió el aviso de que la policía proyectaba realizar un registro en su despacho de Karmayogin y, para no ser detenido o deportado, fue a esconderse a Chandemagore, a pocos kilómetros de Calcuta. Aquí recibió "una orden de lo Alto" de ir a Pondicherry a donde llegó el 4 de abril de 1910. Después de cuatro años de yoga en el silencio fundó, el 15 de agosto de 1914, una revista filosófica mensual, Arya, en la que expresaba, en lenguaje intelectual, su visión del hombre y de la Historia, del destino divino del hombre y del camino a seguir para alcanzarlo, de la marcha de la sociedad humana hacia la unidad y la armonía, de la naturaleza y de la evolución de la poesía, del sentido profundo de los Vedas, de los Upanishad y de la Bhagavad-gītā y del espíritu y de la significación de la cultura india. La obra escrita: Filosofía: Los contenidos aparecidos en Arya están actualmente recogidos y publicados en libros: La Vida Divina, La Síntesis del Yoga, El Ciclo Humano, El Ideal de la Unidad Humana, La Poesía Futura, El Secreto del Veda, Ocho Upanishads, Ensayos sobre la Gita, Los Fundamentos de la Cultura India. A caballo entre la filosofía y el yoga, por la accesibilidad de su lectura al tratarse de sentencias breves, hay que destacar: Aforismos y Ojeadas y Pensamientos. Poesía: La práctica totalidad de su obra poética está recogida en: Collected Poems. Mención aparte merece el poema épico Savitrí: una leyenda y un símbolo, considerada por el propio Sri Aurobindo como su obra más representativa y que, tomando como pie un breve relato contenido en el Majábharata, constituye una descripción en tono épico-poético de toda la experiencia interior y espiritual del autor. Yoga: Además de los anteriores, desde el punto de vista práctico, como guía y orientación en el camino de su yoga, el Purna Yoga Yoga Completo o Yoga Total concido como Yoga Surpamental, existe una extensa recopilación de escritos y cartas enviados a sus discípulos: Cartas del yoga, publicada de forma parcial bajo los siguientes títulos: Las bases del yoga, Luces de yoga, Nuevas luces sobre el yoga, El ser psíquico. Algunas de estas cartas por la importancia y profundidad del tema que tratan han alcanzado el carácter de pequeñas obras aparte con sustantividad propia. Es el caso de El enigma de este mundo (de título suficientemente significativo) y de La Madre, conjunto de cartas que de forma sucinta y de la propia mano de Sri Aurobindo exponen el contenido esencial de su yoga. Últimos años: Durante la Segunda Guerra Mundial se pronunció abiertamente en apoyo de la causa aliada, al percibir con claridad el peligro que las fuerzas del nazismo representaban para la evolución futura de la humanidad. Tras la independencia declinó el ofrecimiento de presidir el Congreso Nacional Indio. Sri Aurobindo murió el 5 de diciembre de 1950. Lo esencial de su enseñanza: La divinidad no es algo lejano e inaccesible, sino que se encuentra por doquier y también dentro del ser humano, es la divinidad interior. Sri Aurobindo designa este principio divino en el interior del hombre como ser psíquico y muestra el camino para entrar en contacto con él y hacer que su influjo pueda dejar también su impronta en la vida exterior. En el aspecto universal o cósmico Sri Aurobindo plantea la existencia de un principio activo de la divinidad —al que denomina Supermente— que lleva en sí mismo la capacidad, el poder inherente, de cambiar el curso de la marcha de la humanidad, desde la actual situación en la ignorancia hacia un desarrollo evolutivo con una mayor presencia de la luz y de la consciencia. La Madre: Su íntima colaboradora, Mirra Alfassa, más conocida como La Madre, nacida en París de padre turco y madre egipcia, llegó a Pondicherry el 29 de marzo de 1914, asentándose allí definitivamente en 1920. Sri Aurobindo la consideraba su igual, y a causa de su capacidad para la organización, se hizo cargo de la vida diaria del áshram a partir del 24 de noviembre de 1926, cuando Sri Aurobindo se recluyó retirándose de la vida pública. Desde esta fecha queda a cargo de La Madre la supervisión de los asuntos del áshram, incluidos sus Institutos y Auroville, la ciudad internacional cercana a Pondicherry, fundada en 1968. Tras la desaparición de Sri Aurobindo, La Madre continuó el trabajo yóguico emprendido por éste. Las enseñanzas de La Madre fueron impartidas principalmente en forma oral, habiendo sido recopiladas en diversos volúmenes bajo los títulos de Conversaciones y de La Agenda. De su obra escrita cabe destacar Plegarias y meditaciones.

[^92]: En el original impreso dice: FEMIL-ALAMINA, pero eso no es nada, la reacción que está describiendo atañe a la fenilalanina. "La fenilalanina es un aminoácido (abreviado frecuentemente como Phe o F). Se encuentra en las proteínas como L-fenilalanina (LFA), siendo uno de los 10 aminoácidos esenciales para el ser humano. La fenilalanina está presente también en muchos psicoactivos" (de Wikipedia).
