+++
title = "Capítulo 38. Cáncer"
weight = 39
template = "chapter.html"
+++

¿Qué es el cáncer? Responderemos a esta pregunta enfatizando la idea de que es un crecimiento desordenado y anárquico de las células del propio organismo del paciente. ¿El cáncer es contagioso? Los experimentos científicos hechos en el Instituto de Medicina Experimental de la Argentina, resultan concluyentes; los hombres de ciencia, colocaron en una misma jaula ratas sanas y enfermas, es incuestionable que no se descubrió contagio alguno. Dentro de tales experimentos debidamente controlados, se han puesto ratas de diferentes sexos sin hallarse contagio. Dícese en el mundo científico que ratas alimentadas con tumor canceroso no fueron contagiadas. Afirmase que ratas inyectadas con sangre de animal enfermo, permanecieron inmunes, sin contagio.
¿Cualquier golpe puede causar un cáncer? Tiene esta pregunta una importancia extraordinaria, desde el punto de vista civil y desde el punto de vista legal, por su atingencia con las indemnizaciones por accidentes del trabajo, cuando se atribuye como causa del cáncer que padece un trabajador cualquiera, a un golpe recibido; es ostensible que pequeños golpes, repetidos frecuentemente en el mismo sitio pueden ser causa de esta terrible enfermedad, pero un solo golpe, aunque sea muy fuerte, decididamente no.
Para esta inteligente conclusión científica se tuvieron en cuenta las heridas de balas producidas durante la primera guerra mundial 1914-1918.
¿El cáncer es provocado por un germen? La ciencia oficial afirma que no; enfatiza el concepto de que esta espantosa enfermedad no es causada por ningún microbio o germen.
El gnosticismo científico revolucionario se permite con todo respeto la libertad de disentir; nosotros los gnósticos afirmamos la existencia del "CANCRO", el microbio o germen del cáncer.
¿El cáncer es transmisible? No obvio que la ciencia oficial después de muchos experimentos contesta con un NO rotundo. Sin embargo existen excepciones: Ejemplo: A una rata mantenida con una dieta pobre en cobre y baja en catalasas se le inoculó cáncer. Resultado: positivo. Resultó contagiada. Es indubitable que siempre que se ha repetido el mismo experimento se ha obtenido el mismo resultado.
El otro experimento opuesto: se le inoculó cáncer a una rata que había sido previamente preparada con una dieta muy rica en cobre y catalasa[^97], el resultado fue negativo, la rata no fue contagiada. La ciencia oficial ha descubierto que el Peróxido de Hidrógeno (agua oxigenada) aumenta particularmente la catalasa y protege contra el nada deseable desarrollo del cáncer.
Entiendo que el germen del cáncer, el terrible "cancro", se desarrolla en organismos pobres en cobre y catalasas. Es incuestionable que ni siquiera por medio del electro-microscopio más potente se ha podido ver el «cancro», más si esta temible enfermedad puede ser transmitida a organismos pobres en cobre y catalasa, es obvio que tal microbio existe. A todas luces resulta claro comprender que el germen del cáncer se desarrolla y desenvuelve en la cuarta dimensión, haciéndose sentir en el mundo tridimensional por sus efectos destructivos.
Es indubitable que en un futuro mediato se inventarán electro-microscopios más poderosos; entonces el "cancro" será perceptible para los científicos ultra-modernos. Es ostensible que este germen fatal llega al planeta Tierra sumergido entre las corrientes electro-magnéticas de la constelación de cáncer. A todas luces resalta que el cáncer es el KARMA de la fornicación. Los antiguos sabios conocieron a fondo este tipo muy especial de Némesis.
Aquí en Méjico existe un vegetal muy especial que puede curar el cáncer; quiero referirme en forma enfática a cierto arbusto conocido en la región de Ixmiquilpan, Estado de Hidalgo. El nombre de ese arbusto es ARANTO; los antiguos aborígenes le bautizaron con el nombre indígena de AULAGA[^98].
Los datos concretos que nos entrega nuestro querido hermano gnóstico Alfonso Silva, son muy interesantes:
El señor Mario Aponte, jefe de la oficina de la antigua compañía de luz y fuerza de la república mejicana en Mixquiahuala, Hidalgo, se vio atacado de una enfermedad en las encías; Es obvio que no supo reconocerla.
Viajó entonces a la Ciudad de Méjico con el sano propósito de consultar a los facultativos del sindicato de electricistas; éstos diagnosticaron cáncer en la boca.
Inconforme con tal diagnóstico, el mencionado caballero consultó a otros doctores, pero el concepto de éstos últimos fue el mismo.
El señor Aponte, muy afligido regresó a Mixquiahuala, es obvio que no debía permanecer por mucho tiempo ausente de su oficina.
Cuenta el citado caballero que una viejecita del lugar se comprometió a curarle con un té vegetal que ella misma se lo haría beber en su presencia, pues dudaba la anciana, temía que su paciente no se tomara el remedio.
El resultado fue extraordinario; en el término de ocho días el señor Aponte estaba radicalmente curado.
Empero continuó tomando el té de la anciana, ya no fue indispensable que esta se lo diera o que le rogara beberlo; el citado señor lo buscaba diariamente.
Un mes después, los doctores de la ciudad capital de Méjico, asombrados tuvieron que aceptar que el cáncer había desaparecido.
Continúa el fraternal hermano gnóstico Alfonso Silva diciendo:
Hasta la fecha, de las personas a las que les he obsequiado el ARANTO o AULAGA, recuerdo el nombre, de la señora Luisa Lara de Barroeta, cuñada mía que estuvo a punto de ser operada de un tumor canceroso en el Instituto del Seguro Social. Se trataba de un tumor de ese tipo en la matriz, algo demasiado grave, eso es obvio. Bebiendo infusiones de ARANTO sanó radicalmente la enferma y hasta la fecha vive completamente curada.
Prosigue el frater Silva diciéndonos:
La esposa, del señor Agustín Uribe (nos reservamos sus datos domiciliarios), fue operada por los facultativos con el propósito de extraerle un tumor del hígado, más al evidenciar que se trataba de algo canceroso, la volvieron a coser inmediatamente declarándola caso perdido. No era para menos, los doctores hallaron la cavidad abdominal llena de tumores cancerosos. La citada enferma sanó definitivamente con el ARANTO y todavía vive gracias a las asombrosas virtudes de este arbusto.
El distinguido facultativo doctor en medicina. Jacinto Juárez Parra, de la Universidad Nacional de Méjico, probó el poder de este arbusto en una enferma cancerosa de último grado y ya desahuciada; en este caso sí la cosa fue muy difícil y no fue posible salvar la vida de la enferma. Pienso que ya estando el organismo completamente destruido por la enfermedad, todo remedio falla.
Opina, el doctor Juárez que se puede y debe hacer un estudio con microscopio electrónico de la planta integra y después, separar por centrifugación los núcleos, los lisosomas, los ribosomas y el microsoma, haciendo un análisis ESPECTRO-FOTOMÉTRICO de cada una de las partes de la planta con el inteligente propósito de descubrir sus coloides, enzimas y sus elementos huella u oligoelementos.
Hay que investigar —dice el doctor Juárez—, que porciones intracelulares del citado vegetal actúan efectivamente sobre el cáncer.
Todo canceroso —continúa diciendo el mencionado facultativo— diagnosticado por citología esfoliativa y biopsia, así como dosificación de catalasa y cobre, se le administrará el ARANTO y después se dosificará sobre estos datos de nuevo. En los cancerosos está baja la catalasa y el cobre; eso está ya completamente demostrado. Es indispensable investigar el contenido de catalasa sanguíneo y la dosificación del cobre en el plasma. Cualquier organismo pobre en catalasa y cobre es terreno apropiada para el pleno desarrollo del temible "CANCRO".

[^97]: En el original impreso dice catalaza, pero el nombre correcto es catalasa. La catalasa es una enzima perteneciente a la categoría de las oxidorreductasas que cataliza la descomposición del peróxido de hidrógeno (conocido como agua oxigenada: H<sub>2</sub>O<sub>2</sub>) en oxígeno y agua. Esta enzima utiliza como cofactor al grupo hemo y al manganeso. La descomposición es: 2 H<sub>2</sub>O<sub>2</sub> ↔ 2 H<sub>2</sub>O + O<sub>2</sub>.<sub> </sub>El peróxido de hidrógeno es un residuo del metabolismo celular de muchos organismos vivos y tiene entre otras una función protectora contra microorganismos patógenos, principalmente anaerobios, pero dada su toxicidad debe transformarse rápidamente en compuestos menos peligrosos. Esta función la efectúa esta enzima que cataliza su descomposición en agua y oxígeno. Además la catalasa se usa en la industria textil para la eliminación del peróxido de hidrógeno, así como en menor medida se emplea en la limpieza de lentes de contacto que se han esterilizado en una solución de peróxido de hidrógeno. La ausencia congénita de catalasa es causante de una acatalasemia (o acatalasia), la enfermedad de Takahara que se manifiesta por la ausencia de actividad de la catalasa en los glóbulos rojos y con severas infecciones gangrenosas de la boca, pudiendo producir la pérdida de los dientes y graves destrucciones de los maxilares y regiones blandas que los cubre. Enfermedad congénita del Japón (2 de 100.00 habitantes sufren de este trastorno).

[^98]: Tomo la siguiente nota del glosario del tratado de medicina oculta del 78 (el glosario es hecho para www.gnosis2002.com). Sin querer decir que está todo dicho en este tema, esta es nuestra nada baladí investigación al respecto: «Esta es sin duda la planta más controvertida del tratado (tal como habrá adivinado el lector: precisamente porque cura el cáncer). La controversia se debe a que muchos yerbateros miserables se han dedicado a comercializar la "cura maravillosa contra el cáncer" usando plantas que no son el Aranto al que se refiere el maestro como seguidamente veremos, y como han logrado un lucrativo negocio ahora defienden a ultranza que el Aranto es algún tipo de kalanchoe (suelen anunciar indistintamente KALANCHOE DIAGREMONTIANA, KALANCHOE SERRATA, KALANCHOE PINNATA y el híbrido KALANCHOE X HOUGHTONII), confundiendo normalmente fotos con nombres y discutiendo acaloradamente que uno sí es el auténtico Aranto y el otro no. La realidad es que ninguno de estos es el Aranto al que se refiere el maestro, puesto que ningún kalanchoe es originario de méxico (aunque la inventiva de estos avarientos comerciantes da para asimilar todos los datos y hasta se inventan las especies). Si leemos atentamente lo que dice el maestro: "Aquí en México existe un vegetal muy especial que puede curar el CÁNCER; quiero referirme en forma enfática a cierto arbusto conocido en la región de IXMIQUILPAN. Estado de Hidalgo. El nombre de este arbusto es ARANTO, los antiguos aborígenes le bautizaron con el nombre indígena de AULAGA". Puede contrastarse que un Kalanchoe, sea de la especie que sea no puede ser mexicano de origen. El 10 de abril de 2011 a las 21:21h. un mensaje publicado en un foro para la identificación de plantas (cuya discusión completa puede leerse en http://www.infojardin.com/foro/showthread.php?t=189593) explicó en relación a este tema lo siguiente: "La planta de Ixmiquilpan, Hidalgo, no era un Kalanchoe, sino una amarantácea, IRESINE CALEA (Ibáñez) Standley, que tiene como sinónimos los de ACHYRANTHES CALEA Ibáñez = ACHYRANTHES LATIFOLIA Benth. & Hook. f. = ALTERNANTHERA LATIFOLIA (M.Martens & Galeotti) Moq. = GOMPHRENA LATIFOLIA M.Martens & Galeotti = HEBANTHE MOLLIS Hemsl. = IRESINE LATIFOLIA Benth. & Hook. f. Esta planta es la que se llamó originalmente con el nombre hispánico de aranto, que no es sino aféresis de maranto y este otro fitónimo lo es de amaranto, en última instancia un antiguo nombre griego que ha ido danzando de planta en planta para significar que tardaban mucho en secarse, o que secas parecían no estarlo, o que parecían siempre vivas y por eso se les llamó ἀμάραντον (a-máranton) "que no se mueren". (...) Del supuesto nombre indígena aulaga sólo decir que cualquiera que consulte el DRAE, que editan conjuntamente las 22 Academias de la Lengua Española (incluída la mexicana, que bien entiende de indigenismos) verá cómo no es aborigen americano sino que viene del árabe جولقة \[ǧawlaqah\], como las casi cuarenta variantes locales del mismo nombre que recoge por toda España la página del Real Jardín Botánico de Madrid (www.anthos.es) se refieren a GENISTA SCORPIUS. (El maestro da como sinónimo de Aranto, el nombre de Aulaga, pero aclara que es un nombre indígena. Hay que decir que existe una planta llamada así: la Aulaga o Aulaga Morisca (sus nombres científicos son: ULEX PARVIFLORUS, GENISTA SCORPIUS y GENISTA HISPANICA), pero no puede tratarse de esta planta porque la Aulaga no cura el cáncer, sigue el correo citado:). El caso es que la IRESINE CALEA (Ibáñez) Standley sí era nativa de México y usada por los mexicanos precolombinos, aún hoy se usa en la medicina popular con el nombre de tlancuayo o tlacancuayo, y también la usan los seguidores de la homeopatía. No se parece en nada, por lo visto, al Kalanchoe, como puedes comprobar en estos enlaces. (...) Iresine calea aparece en las páginas de la red con diversos errores de escritura, como Ineisnae calea o Inesinae calea". Dejemos aquí la cita para ver una comprobación de los exactos datos que contiene con otras fuentes. En referencia a IRESINE CALEA, en círculos científicos se están empezando a conocer sus efectos sobre el cáncer y posiblemente ya se esté usando en la investigación de nuevos fármacos para la Leucemia y algunos tumores. La especie viene mal escrita si hemos de hacer caso al informado correo anterior como INESINAE CALEA y sólo la hemos visto citada en relación al cáncer a partir 2004 en estudios italianos de las plantas del Amazonas y en el capítulo 9 de "The Therapy of tumors with Gadolium 159 in Nuclear Magnetic Resonance" (Giuseppe Nacci, Italo Svevo Editore. Segunda Edición). De modo que a la luz de todos estos datos damos por seguro que la especie a la que se refiere el maestro es IRESINE CALEA, de tipo 1. Para cuando se han dirimido todas estas cuestiones los mercaderes de falso Aranto tienen tal profusión que a punto han estado de confundirnos, sólo su mala baba y provinciano ánimo de lucro les han delatado. A este arbusto se le conoce también como Pelusa (IRESINE CALEA (Ibañez) Standley). La biblioteca digital de la medicina tradicional Mexicana dice de ella lo siguiente: "De la familia AMARANTHACEAE. Sinonimia popular: Guerrero: tlancuaya; Morelos: clancuayo, tlacancuayo. Arbusto pequeño que se tiende en el suelo con las ramillas muy vellosas. Las hojas de forma ovada tienen pocos pelos en el anverso y muchos en el reverso. Las flores son blanquecinas y están agrupadas en forma de pirámide. Originaria de México y Centroamérica. Habita en climas cálido y semicálido entre los 1000 y los 1800 metros sobre el nivel del mar. Planta silvestre, asociada a bosque tropical caducifolio y laderas húmedas de matorral xerófilo. En Morelos, se emplea la cocción de los tallos y hojas de esta planta, administrados por vía oral, en caso de calentura; para hacer brotar el sarampión y para apagarlo, se mezcla con mezcal, tomate y sal, y se les unta a los niños (V. escarlatina). En Guerrero, se acompañan los tallos y hojas de la tlancuaya con flores de mango (MANGIFERA INDICA) y sauco (SAMBUCUS SP) contra la tos, se administra como agua de tiempo. Otros usos medicinales la indican contra la fiebre tifoidea, paludismo e hidropesía. Historia: En el siglo XVI, el Códice Florentino señala que puesta en emplastos sirve para las hinchazones de pezones, la digestión, como diurética y refrescante. La Sociedad Mexicana de Historia Natural, en el siglo XIX refiere los usos siguientes: antipalúdico, diaforético, diurético, contra la fiebre tifoidea y el tabardillo. A inicios del siglo XX, el Instituto Médico Nacional la cita como antipalúdico. Posteriormente, Maximino Martines reporta su uso como antipirético, diaforético, diurético, para la fiebre tifoidea y tifus exantemático. Química: En esta planta se ha detectado la presencia de un aceite esencial, un glucósido, resina, saponinas, y un principio ácido cristalizable. Farmacología: Se demostró la acción diurética de esta planta al administrar 0.1ml/100g de peso del extracto alcohólico acuoso, por vía gástrica, a ratas hidratadas con el 8% de su peso (en mililitros de agua). En lo que se refiere al ensayo biológico los resultados obtenidos demuestran que, cuando se les administra 0.1ml del extracto de Tlatlancuaya por 100g de rata, en ratas hidratadas con el 8% de su peso en ml de agua, sufren un aumento en la eliminación de agua; en cambio cuando se aumenta a 0.2ml del extracto por 100g de rata, en ratas hidratadas con el 8% de su peso en ml de agua, se ve que el aumento en la eliminación con 0.1 ml es casi pareja. Además las ratas tratadas, permanecen vivas y no pierden peso, por lo que se puede considerar a esta planta como diurética. Planta originaria de México, de uso muy antiguo y cuya aplicación actual en casos de hidropesía tiene relación con su acción diurética, validada experimentalmente"».
