+++
title = "Capítulo 39. El Triple Dominio de Seth"
weight = 40
template = "chapter.html"
+++

"He aquí que el Ojo centellante de HORUS —en acecho místico— luminoso como RA —el LOGOS íntimo—, aparece en el horizonte —interior—. Sus movimientos están llenos de armonía, y él (gracias a la meditación y con ayuda de la culebra sagrada), destruye el triple dominio de SETH (El EGO). Pues había sido decretado que SETH (El EGO), seria cogido y llevado a los MUNDOS-INFIERNOS y que las llamas devoradoras del Ojo divino, serían dirigidas contra él".
"Que venga pues, esta llama regeneradora, —mi Madre Divina Kundalini— y que yo pueda adorarla". (Ella tiene el poder de eliminar a todas esas perversas entidades o yoes gritones y pendencieros que constituyen el EGO).
"Que haga reinar en torno de RA —el LOGOS íntimo— el ordenamiento divino. ¡Oh RA! En verdad, el Ojo divino de HORUS vive, vive, en el santuario del gran templo". "Su nombre esotérico es: AN-MA-AUT-F" («libro de los muertos»).
Es incuestionable que las múltiples entidades tenebrosas que personifican nuestros defectos psicológicos constituyen el EGO (SETH). Resulta claro, patente y manifiesto el triple dominio de SETH. Es ostensible que los demonios rojos —yoes o entidades tenebrosas— se expresan a través del cuerpo de deseos (Judas), vehículo mental animal, (Pilatos) y voluntad bestial (Caifás).
Ya dijimos en pasados capítulos y ahora en este repetiremos que los ANIMALES INTELECTUALES equivocadamente llamados HOMBRES, todavía no tienen los auténticos vehículos ASTRAL, MENTAL y CAUSAL. Es muy doloroso tener que afirmar en forma enfática, que en vez de los mencionados vehículos solares, estos pobres homúnculos racionales, solo tienen en verdad tres perversos demonios (los tres malos amigos de Job). Esta raza perversa de ADAM es cien por cien diabólica; la pobre gente no tiene encarnado al SER; mi palabra podrá parecer dura a muchos lectores, más no debemos ocultar la verdad.
¡Cuán difícil es fabricar los cuerpos gloriosos de KAM-UR!... esos vehículos Crísticos sólo pueden ser creados en la FRAGUA ENCENDIDA DE VULCANO.
¡La navidad del corazón!, La encarnación del SER en nosotros sólo es posible vistiéndonos con los trajes de OSIRIS. (Los CUERPOS SOLARES).
Empero os digo: ¡Ay! De aquellos que después de llegar al NACIMIENTO SEGUNDO continúen vivos. Esos, ¡Oh Dios! se convertirán de hecho en HANASMUSSEN (abortos de la Madre Divina Kundalini) con doble centro de gravedad.
El SER vestido con el traje de bodas del alma (EL TO SOMA HELIAKON, constituye en sí mismo una entidad solar inefable y terriblemente divina... Es ostensible que SETH revestido con los CUERPOS LUNARES de triple aspecto tenebroso asume la forma indeseable de un mago negro lunar abominable...
Cuando uno invoca al HANASMUSSEN ANDRAMELECK, puede concurrir al llamado el Maestro blanco o el Maestro negro y sin embargo ambos son el mismo.
Después del NACIMIENTO SEGUNDO del cual hablaba el KABIR JESÚS al Gran Rabino NICODEMUS, se encuentra uno ante dos caminos: El de la derecha y el de la siniestra... Resulta patente, claro y manifiesto, que el sendero de la mano izquierda es el de los HANASMUSSEN (pronúnciese esta palabra con J, así: JANASMUSSEN). Este orden de concomitancias nos invita a pensar en la urgencia inevitable de una asepsia moral radical y definitiva desde un principio... Tal asepsia íntima se logra reduciendo a polvareda cósmica a todos esos diablos rojos o yoes tenebrosos que se expresan en nosotros mediante esos tres malos amigos de Job...
Por secuela podemos enfatizar la idea irrefutable de que seria absurdo intentar la eliminación radical de los tres traidores de HIRAM ABIFF, sin una previa muerte del YO PLURALIZADO... (SETH). A todas luces resulta fácil entender que cada defecto psicológico ciertamente se encuentra personificado en alguna forma tenebrosa... El BUDDHA enseñó que el EGO está constituido por una suma de agregados psicológicos. (YOES-DIABLOS). Tales agregados son perecederos: el único que en nosotros asume aspectos trascendentales de eternidad es el BUDDHA ÍNTIMO; desgraciadamente la pobre gente no lo tiene ENCARNADO.
Este BUDDHA secreto es tan distinto al cuerpo, a la mente y a los afectos más íntimos, como el aceite al agua, como el día a la noche, como el invierno al verano. Resulta espantoso saber que el BUDDHA SECRETO sea juez de nosotros mismos, de nuestros propios afectos, sentimientos, pensamientos, deseos, amores, pasiones, etc.
¿Qué mi SER sea juez de mí mismo? Eso es terrible pero verdadero. De ninguna manera quiere mi BUDDHA INTERIOR que YO exista[^99]. Él desea mi muerte radical. ¡Qué bello es morir de instante en instante! ¡Sólo con la muerte adviene lo nuevo!
Después de la muerte de SETH (El EGO), entonces el BUDDHA secreto es nuestro mejor amigo. La razón de ser del SER es el mismo SER...

[^99]: Otras veces dice el maestro que "cada uno de nosotros es un mal caracol en el seno del padre". El íntimo es un árbol de muchas hojas, él cuida a sus personalidades que andan bien (las personas de conducta recta) y descuida a las que van mal (los que actúan de una forma que les hace inservibles para el padre). La actividad del íntimo por sus personalidades se parece a la de un padre de familia que atendiese a la vez a decenas o miles de hijos suyos, siendo cada uno una copia exacta de él más sus circunstancias (unos hombres y otros mujeres, pero todos esencias de la misma alma viviendo en el mundo vestidas con cuerpo físico) y por desgracia, más los yoes de cada una. Cada esencia describe un camino en el círculo de necesidad (el caracol de la existencia), que normalmente es funesto (lleno de ignorancia, consagrado al cuidado de las cosas inútiles, creído de dignidad, dormido, etc.), todas esas esencias, en el fondo son él, y él por sus ojos ve, por sus corazones siente, etc., pero según lo que ese ser quiera esas esencias le valen de algo o no le valen de nada. Cuando un ser no tiene interés en la maestría, se dice que: “acompaña con su canto”. Esto que voy a escribir ahora aún no lo tengo muy investigado pero parece ser que el ser que quiere la maestría y tiene a todas las esencias caídas o nunca la ha tenido, suele tener muchas personalidades, en cambio seres como el maestro Samael ya muy altos en la jerarquía, a veces sólo tienen unas pocas o incluso una personalidad viviendo en el mundo. Todos tienen un alma humana, pero a menudo muchos fragmentos de tal alma están viviendo, o en los infiernos o incluso en los cielos. Cuando yo empezaba en estos estudios gnósticos, igual que muchos, me preguntaba: ¿querrá mi ser autorrealizarse? ¿cómo es que no le conozco, cómo es que no sé lo que quiere? ¿tendré yo esencia, tendré algo de alma, o soy uno de esos desalmados que andan por el mundo como simples cortezas cabalísticas? Así somos los dormidos..., más si uno trabaja sobre sí mismo auto-observándose, auto-comprendiéndose, poco a poco empieza a distinguir a la esencia, ella es aquello que nos da la plenitud (desgraciadamente hay gentes en la tierra que jamás en toda su existencia han tenido un momento de plenitud porque viven traumatizados por terribles culpas y por otros motivos, esto que es terrible, en realidad es bien posible, por eso tienen tanto éxito las drogas y otros pésimos remedios paliativos de este hecho), también uno va conociendo a cada yo demonio. Creo que no viene mal explicar aquí para los que empiezan, que cuando el yo está ausente, sentimos simplemente la plenitud de la esencia, y cuando por fin reconocemos esa sensación, es cuando más nos esforzamos por morir en nosotros mismos para vernos libres del yo. En cambio, cuando el yo está entronizado en nosotros, lo notamos porque sentimos espantoso A-BU-RRI-MIEN-TO, fatiga, desgana, etc. Luego hay yoes de 96 leyes que nos hacen sentir otros sufrimientos: el odio demencial, la ira enloquecedora, la sed de sangre, la sed de venganza, etc., todos ellos son sentimientos infernales y quien los siente también sufre en verdad (aunque los que están decididamente resueltos por el camino negro hacen una mística de este sufrimiento y asumen las poses terribles de la vanidad, el orgullo y el fraude). Lógicamente si uno trabaja y trabaja sobre sí mismo es porque su real ser quiere la maestría, sino abandona, la mente animal le arrastra con sus pretextos, uno está estandarizado, programado como un robot por los usos y costumbres del momento, carece de eso que se llama rebeldía y resulta horrible incluso cuando se comporta con arreglo a todos los consabidos cánones de conducta..., pero luego está el problema por el cual muchos estudiantes sufren: no ven a su ser, no ven a su divina madre, y quisieran verla..., bueno, pues con mucho gusto yo, sin pretender ser el maestro ni mucho menos, les dejo la receta para que puedan ver a su real ser íntimo: VUÉLVASE EL ESTUDIANTE HONESTO HASTA LA BRUTALIDAD CONSIGO MISMO. Hasta que le duela, no le importe cuanta vergüenza haya de sentir o cuan inconfesables sean sus anhelados delitos: debe primar el interés por conocer la verdad sea cual sea. El ser se siente normalmente como un padre sacrificado por un hijo ingrato que jamás le dio la menor satisfacción (así me consta). El ser, como padre, es la verdad en sí misma. Cualquiera que cultiva la verdad interior sin escapatorias, honra al ser íntimo. Adora al íntimo: “obras son amores y no buenas razones”. Claro que es imposible llegar a estas alturas sin una cierta catarsis personal llena de espantosas crisis emocionales, pero uno siempre debe pensar que tenemos para auto-realizarnos la oportunidad que estemos dispuestos a darnos y eso es todo. Hay que tener infinita paciencia con nosotros mismos y además hemos de pensar en los demás como si fuésemos nosotros mismos (pues en realidad es así: muchos son esencias de nuestra misma alma), así nuestra vara de medir se volverá más razonable, y como la ley nos mide con la misma vara que medimos nosotros a los demás, quien pueda relajar esa vara vuelve realistas sus pretensiones de auto-realizarse, en cambio quien no sabe hacer esto se imposibilita en su progreso: personas empecinadas en que se haga justicia, en administrar castigos a otros, en ser inflexibles, son medidas por los señores del karma con esa vara tan severa con que ellos miden a los demás y el resultado es el fracaso rotundo, porque un ser nada puede hacer contra el karma como no sea pagar con los oportunos dineros dhármicos ganados a base de buenas obras en favor de nuestros semejantes, y como dinero normalmente hay poco, es de inteligentes no encarecer el karma más de lo indispensable (desgraciadamente no es tan fácil saber que supuesto bien que hacemos es un verdadero bien, y cual es el resultado de los yoes buenos que no saben hacer el bien, sino que creyendo hacerlo hacen males incluso peores que los otros). Una vez se cubren estos pocos requisitos básicos, como carecemos de las vestiduras de KAM-UR, el ser tiene que hacer titánicos esfuerzos para que sus mensajes o apariciones queden en nuestro cerebro físico, pero como él todo lo puede, normalmente el esoterista tiene una serie de experiencias internas que sabe reconocer como propias del padre interno en la medida en que se auto-conoce a sí mismo, pues esas visiones y representaciones tienen su clima propio, su sabor a verdad inconfundible con nuestras vanas fantasías. La relación ha de establecerse sometiéndose la esencia a los designios del ser (debe uno meditar qué haría si una persona ajena a uno pero que uno presiente que es el ser se apareciese de pronto y nos dijera que dejáramos todo e hiciéramos tal o cual cosa, así se prepara para entrar en contacto con él: “PADRE MIO: VIVO PARA SERVIRTE”). Debe igualmente uno enseñarse a rezar con propiedad el padre nuestro con sus siete peticiones sagradas: PADRE NUESTRO QUE ESTÁS EN LOS CIELOS (prototipo espiritual de mí mismo que estás allá arriba, en los estados superiores de conciencia), SANTIFICADO SEA TU NOMBRE (cada ser tiene un nombre interno, ese nombre es santificado cuando el ser se autorrealiza y consigue el alma de diamante, esa es su contrapartida por el esfuerzo de emanarnos a nosotros de sí, igualmente es honrado cuando uno anda por el mundo sin dejar que su vida sea tocada por el pecado (como hacía Jesús el Cristo). VENGA A NOSOTROS TU REINO (si el ser reina en nuestra vida, todo nos sale rodado a no ser que él quiera otra cosa para nuestro bien), HAGASÉ TU VOLUNTAD ASÍ EN EL CIELO COMO EN LA TIERRA (esta es la norma básica antes de empezar a hablar: la voluntad del padre es la misma nuestra allá arriba, así que aquí abajo como almas humanas o incluso como esencias hemos de consagrarnos a hacer la voluntad de él, es lo más inteligente y lo único que tiene sentido, hacer la nuestra propia equivale a ser esclavos del horroroso Caifás íntimo: jamás nos sentiremos bien de nosotros mientras ese Caifás viva, ese demonio es el que tiene los grandes planes para nuestra vida que en el fondo son absurdos y que se basan en el ayer). EL PAN NUESTRO DE CADA DÍA DÁNOSLE HOY (el ser nos da los derechos de CANCHORRITA (PAN, ABRIGO Y REFUGIO), cuando a uno eso no le falta es señal que él está cerca de uno, pero además esta frase se refiere a la meditación: él nos instruye directamente, no en vano, en su aspecto de TERCER LOGOS es el archihierofante y archimago, normalmente nos habla con la voz de la intuición, cada día es un día nuevo y necesitamos alimento esotérico de sabiduría íntima). PERDÓNANOS NUESTRAS DEUDAS ASÍ COMO NOSOTROS PERDONAMOS A NUESTROS DEUDORES (esto es lo de la vara de medir que dije antes, como dice el maestro en el párrafo del que todo esto es comentario, el padre quiere vernos muertos, y es nuestro juez, pero si nosotros aflojamos la vara con que medimos a otros él afloja la suya para con nosotros infaliblemente). NO NOS DEJES CAER EN LA TENTACIÓN (El lucifer interior nos tienta para nuestro propio bien, pero si caemos, él se quita su disfráz de tinieblas y como hijo o SEGUNDO LOGOS confersará ante el padre que no somos dignos y este nos descartará, pero como el padre es en el fondo la bondad de las bondades, esta petición sagrada que el maestro Jesús puso en esta oración ritual es importante porque el padre mismo está dispuesto a ayudarnos en persona si hace falta a no caer en tentación, el nos ayuda con sus mensajes en forma de números, digamos que “hace trampas” para que nosotros podamos salvar la astucia del Lucifer íntimo), Y LÍBRANOS DEL MAL (La última petición..., contra los poderes del íntimo no puede la logia negra. El iniciado escapa de lo que es imposible escapar, El mal es la obra de todos los magos negros que aborrecen el sendero del Cristo, El mal es la obra del odio de todos los que no nos comprenden, el mal no puede nada contra el padre. Habitualmente, cuando uno camina como mansa oveja al patíbulo que le ha tendido la magia negra, siente temor y nerviosismo, pero entonces, la magia del padre arregla lo que parecía matemáticamente imposible arreglar si él quiere, por eso algunos iniciados muestran sin ostentación alguna el arrojo de enfrentarse a lo imposible: sus almas humanas pasan miedo, pero aún así, si uno no se olvida del padre, este obra el milagro y salimos airosos de todo). La oración termina con AMÉN (así sea). El papa Dámaso incluyó aquello de: “porque tuyo es el reino, el poder y la gloria por los siglos de los siglos”. El reino es el mundo físico, el poder es el mundo astral y la gloria es el devachán (el cielo del mundo mental). Esta frase realmente no es necesaria a efectos de tratar con el padre: las siete peticiones sagradas son las que Jesucristo nos enseñó, con ellas, oradas con plena conciencia de su significado entablamos el diálogo con el maestro interno. Lógicamente el ser no le da su nombre al neófito, porque para él aún somos peligrosos demonios vivos, más adelante en el camino, cuando realmente complacemos al padre este nos revela su nombre interno, entonces sabemos quienes somos, pero fallarle entonces es aún más peligroso y, muy desgraciadamente: ¡CASI TODOS FALLAN!. De modo que oremos profundamente..., pero incluso si uno fracasara al fin ¿quien nos podrá quitar la dicha de haber despertado lo bastante para estar en presencia de él? Ver al ser es ver a Dios, por eso (y por otros logros mayores) el final del párrafo del maestro dice: “¡Qué bello es morir de instante en instante! ¡Sólo con la muerte adviene lo nuevo!”.
