+++
title = "Capítulo 40. Retorno y Reencarnación"
weight = 41
template = "chapter.html"
+++

Heme aquí en el Parral ante el sepulcro de Pancho Villa; llamo con gran voz, invoco, clamo... Palpitan como alas de pájaros en fuga, las velas que sacude la brisa nocturna y el aire, a flor de onda, menudamente arruga la seda azul, tramada de estambres de cristal.
Alguien contesta terrible desde el fondo profundo de la negra sepultura, es el fantasma del noble general... Me increpa con duras palabras... se levanta su expersonalidad, me reconoce, yo también estuve en la División del Norte, milité en sus filas con mi gente... ¡Ahora vuelve a tu sepulcro! Exclamé. Aquella sombra retornó a la fosa sepulcral...
Más tarde visité algunos otros panteones; invoqué a mis viejos compañeros de batalla y vinieron a mi llamada desparramando raza y atropellando siglos... Atónitas las leyes del tiempo les ceñían, el alma de las tumbas, con fúnebre alarido gritaba: ¡Aquí estoy! Y ¡Oh Dios mío!... de entre cada sepulcro brotaba como por encanto alguno de mis compañeros muertos en los campos de batalla... Todos me reconocieron... con todos platiqué; y después cada cual volvió a su fosa sepulcral...
Y después de todo me quedé meditando: ¿qué saben de esto los SEUDO-ESOTERISTAS? ¿Qué han dicho sobre este tema los SEUDO-OCULTISTAS?
Es ostensible que al sepulcro van tres cosas: el cuerpo, el fondo vital y la personalidad que lentamente se disuelve... Es incuestionable que no todo va al sepulcro; hay algo que continúa más allá, me refiero a SETH, el EGO, el MÍ MISMO. De ninguna manera exageramos si enfatizamos la idea correcta de que aquello que sobrevive es un montón de diablos (Yoes). Tales YOES-DIABLOS suelen concurrir a los centros espiritistas; entonces se meten entre los cuerpos de los MÉDIUM y se identifican.
Nada gana el mundo con esos experimentos tenebrosos; el KARMA de tales sujetos mediumnímicos es la epilepsia en las vidas subsiguientes...
SETH, EL YO PLURALIZADO no se REENCARNA; Regresa, retorna, se reincorpora en nuevos organismos, eso es todo. La palabra REENCARNACIÓN es muy exigente, la doctrina de KRISHNA enseña que sólo los dioses, Devas, reyes divinos, semidioses, etc., se REENCARNAN; Desdichadamente en el mundo occidental se ha abusado mucho de ese término... En los antiguos tiempos se celebraron en el Tíbet las REENCARNACIONES, con grandes fiestas.
El YO PLURALIZADO excluye toda INDIVIDUALIDAD. De ninguna manera puede haber INDIVIDUALIDAD donde coexisten múltiples entidades (Yoes), que riñen entre sí y que originan en nosotros variadas contradicciones sicológicas. La REENCARNACIÓN es sólo para los INDIVIDUOS SAGRADOS...
Cuando SETH muere en forma íntegra sólo queda en nosotros el SER, eso que nos da auténtica INDIVIDUALIDAD... Cuando SETH se desintegra en forma total, entonces la CONCIENCIA, el ALMA, se libera, despierta radicalmente y viene la iluminación interior... Más tarde es ostensible que debemos alcanzar la SOBRE-INDIVIDUALIDAD si es que realmente aspiramos a la liberación final. A medida que nos vamos elevando en la escala maravillosa del pleno desenvolvimiento revolucionario, nos damos cuenta cabal de que en las etapas en las cuales hemos trabajado, casi siempre cometimos el error de confundir a las sombras con las realidades.
Cuando hayamos logrado la liberación final después de muchas muertes y renunciaciones cada vez más y más terribles, entonces todo velo MAYAVICO habrá dejado de existir para nosotros.
