+++
title = "Capítulo 44. Sustancias, Átomos, Fuerzas."
weight = 45
template = "chapter.html"
+++

El maestro G. hablando sobre sustancias y fuerzas dijo: "Volviendo a la ley del tres, debemos aprender a encontrar las manifestaciones de esta ley en todo cuanto hagamos y en todo cuanto estudiemos. Al aplicar esta ley en cualquier medio, en cualquier hecho, veremos que nos revela muchas cosas nuevas, mucho que antes no veíamos".
"Tomemos la química como un ejemplo. La química ordinaria no conoce la ley de la trinidad y estudia la materia, sin tomar en cuenta sus propiedades cósmicas. Pero existe otra química, aparte de la ordinaria; es una química especial que podemos llamar alquimia: Esta química estudia la materia tomando en cuenta sus propiedades cósmicas. Como se indicó anteriormente las propiedades cósmicas de toda sustancia las determina, primero, el lugar que la sustancia ocupa; y en segundo lugar, la fuerza que actúa a través de ella en un momento dado".
"Aún en el mismo lugar, la naturaleza de una sustancia dada sufre un gran cambio; y este cambio depende de la fuerza que esté manifestándose a través de ella. Cada sustancia puede ser el conductor de las tres fuerzas, (primero, segundo y tercer Logos), y conforme con esto, puede ser activa, pasiva o neutra. En el caso de que no se manifieste ninguna fuerza a través de ella en un momento dado, o bien si se la toma sin relación alguna a la manifestación de las fuerzas, la sustancia no puede ser ni activa, ni pasiva, ni neutra. La sustancia aparece en esta forma, por así decirlo, en cuatro aspectos o estados diferentes".
"En este sentido es necesario tener en cuenta que cuando hablamos de materia no hablamos de elementos químicos. La química especial que estamos tratando ve una función separada en cada sustancia, aún en la más compleja; la ve como un elemento. Esta es la única manera en que se puede hacer el estudio de las propiedades cósmicas de la materia, porque todos los compuestos complejos tienen su propia finalidad y propósito cósmico".
"Si lo vemos, desde este punto de vista, el átomo de cualquier sustancia dada no es sino la cantidad más pequeña de dicha sustancia. Retiene todas sus propiedades químicas, físicas y cósmicas".
"En consecuencia el tamaño de los átomos de diferentes sustancias no es siempre el mismo. Y en algunos casos, un átomo puede ser una partícula visible aún al ojo físico".
"Los cuatro aspectos o estados de toda sustancia tienen nombres precisos. Cuando una sustancia es el conductor de la primera fuerza, o de la fuerza activa, se le llama "CARBONO"; y como en el carbono de la química, se le designa con la letra "C", cuando una sustancia es el conductor de la segunda fuerza, o de la fuerza pasiva, se le llama "OXIGENO", y como en el oxigeno de la química, se le designa con la letra "O".
"Cuando una sustancia es el conductor de la tercera fuerza, o de la fuerza neutra, se le llama "NITRÓGENO", y como en el nitrógeno de la química se le designa con la letra "N". Cuando se toma la sustancia sin relación a la fuerza que se manifiesta a través de ella, se le llama HIDRÓGENO; y como en el hidrógeno de la química, se le designa con la letra "H". Las fuerzas activa, pasiva y neutra se designan con los números 1, 2, y 3; y las sustancias con las letras C, O, N, H. Es indispensable que se entiendan estas denominaciones. Pedro Ouspensky comentando dijo: Uno de nosotros preguntó: ¿Corresponden estos elementos a los cuatro elementos de la alquimia, el fuego, el aire, el agua y la tierra?".
"Sí, contestó G. efectivamente corresponden a ellos, pero nosotros utilizaremos estos. Luego podrán entender la razón de eso".
Bueno: Hasta aquí el maestro G.; ahora vamos nosotros a fondo con este formulario ALQUÍMICO...
Ya en nuestro precedente «MENSAJE DE NAVIDAD 1968-1969», hablamos sobre el AIN SOPH, ese átomo súper-divino que reside en las ignotas profundidades de nuestro propio SER. En última síntesis cada uno de nosotros no es más que un átomo del espacio abstracto absoluto, esa es la estrella interior que siempre nos ha sonreído. Cierto autor decía: "Levanto mis ojos a las estrellas de las cuales me ha de llegar el auxilio, pero yo siempre sigo la estrella que guía mi interior".
Debemos hacer una diferencia específica entre el AIN SOPH y el AIN SOPH PARANISHPANA; en el primer caso no existe AUTO-REALIZACIÓN INTERIOR, en el segundo sí existe.
Cualquier MAHATMA sabe muy bien que antes de entrar al ABSOLUTO debe disolver los CUERPOS SOLARES. Es ostensible que de tales vehículos Crísticos quedan cuatro átomos simientes.
Es indubitable que tales átomos corresponden a los cuerpos físico, astral, mental y causal. Es obvio que los cuatro átomos simientes se absorben dentro del ÁTOMO SÚPER DIVINO AIN SOPH PARANISHPANA junto con las tres fuerzas primarias, leyes, esencia y principios espirituales... Luego viene la noche profunda del MAHAPRALAYA. El AIN SOPH sin AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA no posee los cuatro átomos simientes, es un átomo simple del espacio abstracto absoluto, eso es todo. En ALQUIMIA le letra C simboliza al cuerpo de la VOLUNTAD CONSCIENTE, el CARBÓN de la química oculta. En ALQUIMIA la letra O simboliza al CUERPO MENTAL SOLAR, fabricado en la FORJA DE LOS CÍCLOPES; el OXIGENO de la QUÍMICA SAGRADA. En ALQUIMIA la letra N simboliza al auténtico CUERPO ASTRAL SOLAR, tan diferente al CUERPO DE DESEOS; es obvio que el legítimo CUERPO ASTRAL SIDERAL es el NITRÓGENO de la química ocultista... En ALQUIMIA la H de HIDROGENO simboliza el cuerpo FÍSICO, el vehículo de carne y hueso tridimensional...
No exageramos, pues si enfatizamos la idea trascendental ALQUIMISTA de que un AIN SOPH PARANISHPANA (ÁTOMO SÚPER REALIZADO), posee dentro de si mismo cuatro átomos simientes: CARBONO, OXIGENO, NITRÓGENO, HIDRÓGENO. Con estos cuatro átomos ALQUÍMICOS reconstruye el AIN SOPH PARANISHPANA el carro de MERKABAH (LOS CUERPOS SOLARES). para entrar en cualquier Universo cuando es necesario... No olvidemos que MERKABAH es el carro de los siglos, el HOMBRE CELESTE de la KÁBALA...
Como consecuencia, como corolario, podemos y debemos afirmar que aquellos que no han realizado el trabajo en la NOVENA ESFERA (EL SEXO), no poseen en realidad el carro de MERKABAH... Es incuestionable que todo cambia en el campo de acción de la PRAKRITI debido a las modificaciones en forma positiva o negativa, pero si no fabricamos el carro de MERKABAH, AIN SOPH quedará sin AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA...
Aquellos que no han eliminado el ABHAYAN-SAMKARA, (EL MIEDO INNATO), huirán de la NOVENA ESFERA diciéndoles a otros que el trabajo en la FORJA de los CÍCLOPES (EL SEXO), es inútil. Esos son los hipócritas fariseos que cuelan el mosquito y se tragan el camello; los fracasados que ni entran al Reino ni dejan entrar; en verdad el sexo es piedra de tropiezo y roca de escándalo...
