+++
title = "Capítulo XIII. Las Dos Marías"
weight = 15
template = "chapter.html"
+++

Existen dos serpientes: la que sube por el canal medular y la que desciende. En los Magos Blancos la Serpiente sube porque ellos no derraman el semen. En los Magos Negros la Serpiente baja porque ellos sí derraman el semen.
La Serpiente subiendo por el canal medular es la Virgen. La Serpiente bajando desde el coxis hacia los infiernos atómicos de la Naturaleza es la Santa María de la Magia Negra y de la brujería. He aquí las dos Marías: la blanca y la negra.
Los Magos Blancos aborrecen a Santa María negra. Los Magos Negros odian mortalmente a la Virgen María Blanca. Quien se atreve a nombrar a la Virgen es atacado por los temerosos inmediatamente.
Cuando el Iniciado está trabajando en la Gran Obra tiene que luchar terriblemente contra los Adeptos de Santa María.
Las fuerzas creadoras son triples: masculinas, femeninas y neutras. Esas grandes fuerzas fluyen de arriba hacia abajo.
Quien quiera regenerarse tiene que cambiar este movimiento y hacer retornar estas energías creadoras hacia adentro y hacia arriba. Esto es hasta contrario a los intereses de la Naturaleza. Los tenebrosos se sienten entonces ofendidos y atacan al Iniciado terriblemente. Las Damas Adeptos de la mano negra asaltan sexualmente al Iniciado para descargarlo. Esto sucede especialmente durante el sueño. Así vienen las poluciones nocturnas. El Estudiante sueña con mujeres hermosas que lo descargan sexualmente para impedirle el ascenso del fuego por el canal medular.
Los tenebrosos adoran en el abismo a Santa María y le cantan versos de maligna sublimidad.
Los Magos Blancos adoran a la Virgen que como Serpiente de Fuego sube por el canal medular y en ella apoyan su cabeza como el niño en los brazos de su Madre Adorable.
En la India se adora a Kali, la Divina Madre Kundalini, pero también se adora a Kali en su aspecto negro fatal. Estas son las dos Marías: la blanca y la negra. Las dos serpientes: la de bronce que sanaba a los israelitas en el desierto y la serpiente tentadora del Edén.
Existen iniciaciones blancas e iniciaciones negras. Templos de luz y templos de tinieblas. Todos los grados y todas las iniciaciones se fundamentan en la Serpiente. Cuando ésta sube nos convertimos en ángeles; cuando ésta baja nos convertimos en diablos.
Vamos ahora a relatar una iniciación negra tal como fue investigada por nosotros: Fue el aspirante sacado del cuerpo físico en momentos en que éste se hallaba durmiendo. La fiesta de los demonios se celebró en una calle. Todos los asistentes estaban en Cuerpo Astral. El neófito practicaba Magia Sexual negativa con derrame del semen. Así estaba progresando en la ciencia de los demonios. Éstos se presentaron a la fiesta vestidos con túnicas negras. La fiesta fue un verdadero aquelarre. Terminada la orgía, los Adeptos de la mano izquierda condujeron a su discípulo muy amado hacia un templo de color amarillo. Ése era un antro de Magia Negra. Aparentemente el templo, visto desde fuera, parecía una humilde capilla religiosa. Dentro era un magnífico palacio. Dentro del templo existían dos pisos o plantas y magníficos corredores por donde transitaban los tenebrosos. Los Adeptos de la sombra felicitaron al candidato por sus tenebrosos triunfos. Era horrible ver a los Adeptos de Santa María. El candidato se sentía en su ambiente. El rabo de los diablos aparecía en aquellos fantasmas astrales. La fiesta de las tinieblas fue magnífica. Un sacerdote del abismo subió sobre una piedra para pronunciar un sermón. Este fantasma era un equivocado sincero. Un hombre de buenas intenciones pero perdido fatalmente. Este Adepto de las sombras dijo solemnemente: “yo seré fiel a mi religión, nada me hará dar un paso atrás. Esto es sagrado”.
Después continuó el tenebroso con un largo discurso que todos aplaudieron.
El agasajado que había tenido la desgracia de despertar el Kundalini en forma negativa fue marcado con un sello fatal. Esa marca era triangular y tenía líneas negras y grises. El sello fue primero puesto al fuego antes de usarlo. La marca del sello quedó debajo del pulmón izquierdo.
Los tenebrosos pusieron un nombre fatal al discípulo y éste fue grabado con letras negras en el antebrazo izquierdo.
Este nuevo iniciado negro fue conducido después ante una estatua de belleza terriblemente maligna que simbolizaba a la diosa negra, el reino de Santamaría. El discípulo sentado ante esa estatua cruzó las piernas al estilo Anagarika. La izquierda sobre la derecha. Puso luego sus manos sobre la cintura y se concentró en la diosa fatal. Después de todo, el tenebroso regresó a su cuerpo físico feliz de “triunfo”.
Hasta aquí la investigación hecha por nosotros, en relación con las iniciaciones del abismo.
Todos aquellos que siguen el camino del Matrimonio Perfecto deberán defenderse de los tenebrosos. Éstos intentan sacar al devoto del Real Camino para hacerlo miembro de la Logia Negra. Cuando logran su objetivo, entonces el estudiante es llevado al banquete de los demonios.
La lucha es terrible. Cerebro contra sexo, sexo contra cerebro y lo que es más terrible y lo que es más doloroso es aquello de corazón contra corazón. Tú lo sabes...
Necesitamos crucificar todos los afectos humanos. Abandonar todo aquello que signifique pasión carnal. Esto es dificilísimo. El pasado grita, clama, llora, suplica... esto es terriblemente doloroso.
El Superhombre es el resultado de una tremenda Revolución de la Conciencia. Aquellos que creen que la evolución mecánica de la Naturaleza nos convierte en Maestros, están absolutamente equivocados. El Maestro es el resultado de una tremenda Revolución de la Conciencia.
Necesitamos pelear contra la Naturaleza y contra la sombra de la Naturaleza.
