+++
title = "Capítulo XXIII. La Serpiente Voladora"
weight = 25
template = "chapter.html"
+++

Con lágrimas en los ojos, me arranco el corazón por tener que hablar cosas que no debería hablar, porque esto es como echarle margaritas a los cerdos, pero la pobre humanidad doliente las necesita y me veo en la angustia de decir algo sobre la Serpiente Voladora.
## EL PÁJARO SERPIENTE
En el «Popol Vuh» de los mayas, el ave y la serpiente figuran como creadores sexuales del Universo. Tepeu y Gucumatz envían un gavilán al inmenso mar de la gran vida para traer la serpiente, con cuya sangre maravillosa amasan el maíz amarillo y blanco. Dice el «Popol Vuh», que con esa masa de maíz blanco y amarillo, mezclado con la sangre de la serpiente, el dios Tzacol formó la carne de la gente. El ave representa al Espíritu Universal de Vida. La serpiente representa al fuego sexual del Tercer Logos. La sangre de la serpiente indica las aguas del «Génesis», el Gran Esperma Universal, el Ens Seminis o Semen Cristónico, en cuyas aguas está el germen de toda vida. Estas aguas son la sangre de la tierra, según el filósofo maya. La diosa Coatlicue es la Madre de la Vida y de la Muerte (el Ens Seminis).
Realmente, el fuego sexual del Tercer Logos hace fecundas las aguas de la vida para que surja el Universo.
En la teogonía maya, dos dioses intervienen en la creación: uno que da la vida y la forma al hombre y otro que le da la Conciencia. El Tercer Logos hace fecundas las Aguas de la Vida y cuando éstas han sido fecundadas, interviene el Segundo Logos infundiendo Conciencia en todos los organismos. Los vehículos de acción de todas las Fuerzas Logoicas son los dioses inefables.
El Gavilán “H´ Ch´ Uuy”, el guacamayo “Mo”, el cernícalo “X´ Cen Cen Bac”, el tapir “Tzimink Aax” y la serpiente “Can” son los factores básicos de los mitos geogénicos mayas. Estos símbolos se utilizan exotéricamente y esotéricamente. En el campo exotérico o público simbolizan hechos de tribu, acontecimientos históricos, etc. En el aspecto esotérico o secreto, la cuestión es altamente científica, profundamente filosófica, sublimemente artística y tremendamente religiosa.
Entre los mayas, el Paraíso Terrenal es Tamoanchan, el sagrado lugar del Pájaro Serpiente. Tamoanchas son de hecho los Iniciados de la Serpiente. El mito de los Tamoanchas es el del Pájaro-Serpiente. Los Tamoanchas descienden de los toltecas, olmecas y mayas.
Los aztecas, después de muchas penalidades llegaron al lago Texcoco, símbolo del Semen Cristónico, donde encontraron el pájaro y la serpiente, el águila y la culebra. Cabe a los aztecas el alto honor de haber fundado la Gran Tenochtitlán sobre la base de la Sabiduría de la Serpiente.
La serpiente emplumada está hablando claramente del pájaro serpiente. La serpiente emplumada fue identificada con Quetzalcóatl, el Cristo mexicano. Quetzalcóatl siempre está acompañado de los símbolos sagrados del águila y de la serpiente. La serpiente emplumada dice todo. El Águila del Espíritu y la Serpiente de Fuego nos convierten en dioses.
El Quetzal de los mayas es la serpiente emplumada, el pájaro serpiente.
## EL CADUCEO DE MERCURIO
El Caduceo de Mercurio simboliza la médula espinal con sus dos serpientes, que indican los canales de Idá y Pingalá, por donde ascienden los átomos solares y lunares hasta el cerebro. Éstos son los sostenidos y bemoles del Gran Fa que resuena en todo lo creado.
El Akasha asciende como el fuego flamígero por el canal medular, y sus dos polos de energía fluyen por Idá y Pingalá. Del canal medular y de sus dos canales, que como serpientes se enroscan en la espina dorsal, se origina una circulación que parte del conducto central, para distribuirse luego por todo el organismo.
Idá y Pingalá parten desde los órganos sexuales. Idá está a la izquierda del canal medular y Pingalá a la derecha. En la mujer este orden está invertido; las líneas terminan en la médula oblongada. Este par de cordones son semietéricos, semifísicos, corresponden a las dimensiones superiores del espacio.
## LAS ALAS ÍGNEAS
Cuando los átomos solares y lunares se unen en la base de la espina dorsal, despierta la Serpiente Ígnea de nuestros mágicos poderes. Ésta asciende lentamente entre las delicias inefables del Matrimonio Perfecto. La Serpiente goza con el encanto del Amor.
Cuando la Serpiente llega a la altura del corazón, recibimos las alas ígneas, las alas del Caduceo de Mercurio. Entonces la Serpiente tiene plumas. Éste es el Quetzal, el Pájaro Serpiente, la Serpiente Emplumada.
Todo Iniciado que se convierte en Pájaro Serpiente puede volar a los mundos superiores. Puede entrar en los distintos departamentos del Reino; puede viajar en Cuerpo Astral a voluntad; puede viajar con los vehículos Superastrales, puede viajar con su cuerpo físico por entre la cuarta dimensión; es un Pájaro Serpiente.
La Serpiente Pájaro puede escaparse de un sepulcro sellado; puede caminar sobre las aguas como lo demostró Jesús, el Cristo; puede atravesar una roca de lado a lado, sin recibir ningún daño, como lo demostraron los discípulos del Buddha; puede volar con su cuerpo físico por los aires, etc., etc.
## FARAÓN
Idá es masculino y Pingalá es femenino. Aquí están los sostenidos y bemoles del gran Fa que resuena en la Naturaleza. **FA...** corresponde a los átomos solares, **RA** a los átomos lunares, **ON** al fuego flamígero que asciende por el canal central. Es necesario aprender a pulsar estos sostenidos y bemoles con el poderoso Mantram **Faraón** para salir en Cuerpo Astral consciente y positivamente.
Con el Mantram de estos sostenidos y bemoles podemos salir en astral.
En Egipto, cuando el Iniciado recibía las alas ígneas, era condecorado en el templo con un par de alas que se fijaban en la túnica a la altura del corazón.
Cuando Jesús de Nazaret abrió sus alas ígneas, fue condecorado personalmente por el Faraón de Egipto.
La posición en que se acostaba Jesús para salir en astral era como la del Chac Mool. Empero la cabeza bien baja sin almohadas. Las plantas de los pies sobre la cama, las piernas dobladas y las rodillas levantadas. Así, el gran Hierofante se adormecía tocando su lira maravillosa de la espina dorsal. Todo el Mantram **Faraón **se divide en tres sílabas así: **Fa-Ra-On**. El **Fa** es de la escala musical. El **Ra** es como un sonido grave; se debe vocalizar con un doble **R**. **On** viene a recordarnos el Mantram **OM** de la India, sólo que en este caso, en vez de llevar la consonante **M**, lleva la consonante **N**; **On**. En general podemos darle al Mantram **Faraón** toda la entonación, con el gran Fa, que resuena en todo lo creado.
Aconsejamos vocalizar mentalmente. El discípulo debe adormecerse cantando este Mantram y con la imaginación y la voluntad concentradas en las pirámides de Egipto. Se necesita ejercicio y mucha paciencia.
## LA SERPIENTE VOLADORA
Los Magos Blancos y los Magos Negros utilizan la Serpiente Voladora para viajar en Cuerpo Astral o con el cuerpo físico en estado de Jinas.
Los Magos Blancos, en meditación profunda, saben rogar y suplicar a la Serpiente de Bronce para que los transporte a cualquier lugar de la tierra o del cosmos, y la Serpiente Voladora los transporta.
Los Magos Negros ruegan a la serpiente tentadora del Edén y ésta los lleva al abismo, o a los salones de la brujería, o a los aquelarres, etc.
La Serpiente de Bronce sube por el canal medular. La serpiente tentadora baja desde el coxis hacia los infiernos atómicos de la Naturaleza. Ésta es la cola de Satán. Los diablos tienen el poder en la cola.
Bendita sea la Divina Madre Kundalini. Benditos los que vuelan con el poder de la Madre Adorable.
Desgraciados aquellos que se mueven con el poder de Santa María (la Serpiente tentadora del Edén. El Kundalini bajando). Infeliz aquel que vuela con el poder tenebroso de Santa María. Para ésos, el abismo y la muerte segunda.
## ESTADO DE JINAS
El punto es una fracción transversal de la línea. La línea es una fracción transversal del plano. El plano es una fracción transversal del cuerpo. El cuerpo es la fracción transversal de un cuerpo tetradimensional, es decir de cuatro dimensiones.
Todo cuerpo es tetradimensional, tiene cuatro dimensiones. La cuarta coordenada o cuarta vertical es fundamento básico de toda mecánica. El espacio intermolecular corresponde a la cuarta dimensión.
En este mundo tridimensional, largo, ancho y alto, jamás vemos un cuerpo completo. Sólo vemos lados, planos, ángulos, etc. La percepción es, pues, incompleta y subjetiva.
En la cuarta dimensión la percepción es objetiva. Allí vemos los cuerpos por delante, por detrás, por encima, por debajo, por dentro, por fuera, es decir completos. En la cuarta dimensión todos los objetos aparecen completos en forma simultánea; la percepción es allí objetiva.
Con el poder de la Serpiente Voladora podemos sacar el cuerpo físico de entre el mundo de tres dimensiones y pasarlo a la cuarta dimensión. En estados más avanzados podemos llevar el cuerpo físico a la quinta o a la sexta dimensión.
## SERPIENTES QUE VUELAN
Cuando visitamos el departamento del Magdalena, república de Colombia, descubrimos con asombro Serpientes que vuelan. Existen hechiceros, en las selvas de esa región, que saben enviar serpientes voladoras a sus odiadas víctimas. Los procedimientos usados por esos hechiceros son muy raros. Generalmente, este tipo de hechiceros se dedican al oficio de curar a las víctimas de mordeduras de serpientes venenosas, que tanto abundan en el trópico. Hay muchos hechiceros curanderos de gentes mordidas por serpientes. También existe mucha competencia en el oficio y la guerra misteriosa entre estos hechiceros es muchísima. Ellos viven en guerra por cuestiones del oficio. Los hechiceros suelen usar la cuarta dimensión para tele-transportar cierto tipo de serpientes artificiales a la residencia de sus enemigos. El procedimiento es sencillo y maravilloso a la vez. El elemento que utiliza el hechicero para fabricar serpientes es la fibra vegetal de la externa corteza del tronco del plátano o banano. Dicha fibra convertida en una pequeña cuerda de apenas uno o dos metros se convierte en culebra artificial. El hechicero le hace siete nudos a la fibra vegetal de este tronco, como para simbolizar las siete iglesias de la culebra y luego se pasea rezando sus secretas oraciones mágicas. El clímax final de la operación mágica es el instante en que el hechicero, lleno de frenesí, arroja la fibra vegetal al espacio. Ésta se transforma en serpiente al penetrar en la cuarta dimensión. Lo más grave es que dicha serpiente voladora cae en la tercera dimensión nuevamente pero dentro de la lejana casa del odiado enemigo. Por lo común, este último suele ser algún competidor del oficio. Si la víctima tiene el cuerpo bien preparado, es claro que la serpiente no puede dañarlo, pero si el cuerpo de la víctima no está preparado, la serpiente morderá exactamente el corazón de la víctima y ésta caerá muerta inmediatamente. Por lo común, los hechiceros preparan el cuerpo con hierbas especiales para defenderse de sus enemigos. La fibra vegetal que ellos usan para esos actos criminales recibe el nombre indígena de majagua de plátano. No hay duda de que estos hechiceros usan el poder de la Serpiente tentadora del Edén (la culebra que baja) para realizar estos actos criminales.
Si estos hechiceros pueden hacer maravillas de esa clase, cual es convertir una fibra vegetal en serpiente voladora, ¿Cuánto más podrá hacer un Mago Blanco con su serpiente voladora? La serpiente voladora del Mago Blanco es el Kundalini. El Mago Blanco es realmente Serpiente Pájaro, Serpiente que vuela.
Los siete centros de la culebra son omnipotentes. La Serpiente con alas es algo formidable. Con el poder del Pájaro Serpiente el Mago puede volverse invisible a voluntad, transportarse por los aires metido dentro de la cuarta dimensión, aparecerse y desaparecer ante las asombradas gentes, desatar truenos y huracanes, apaciguar las tempestades, resucitar muertos, transmutar el plomo en oro, curar enfermos con la imposición de manos, levantarse del sepulcro al tercer día y conservarse con su cuerpo durante millones de años. La Serpiente Pájaro es inmortal, omnipotente, sabia, amorosa y terriblemente divina.
Los guardianes de los templos de misterios son Serpientes de fuego. Con el poder de la Serpiente Pájaro podemos transportarnos a otros planetas del infinito.
## LOS DOBLES
En todas nuestras obras hemos enseñado distintos sistemas para la salidas en Cuerpo Astral. Muchas personas han aprendido a salir y muchas no han aprendido. Algunas personas han leído alguna clave de nuestros libros, la han entendido, la han puesto en práctica y luego inmediatamente han aprendido a salir en Cuerpo Astral. Muchas otras personas han practicado con uno y otro sistema sin haber logrado nada.
En la práctica hemos podido comprobar que los individuos de tipo muy intelectual, llenos de cultura libresca (los ratones de biblioteca) no logran salir a voluntad en Cuerpo Astral. En cambio, las gentes muy sencillas, los humildes campesinos, las pobres criadas de familia, lo hacen a la maravilla. Esto nos ha hecho pensar mucho la cuestión y hemos investigado cuidadosamente el problema. La realidad es que la salida en Cuerpo Astral no es de tipo intelectual. La salida astral corresponde más bien al sentimiento y a la emoción superior. Estas cualidades están relacionadas con el corazón y no con el cerebro. El intelectual se polariza exageradamente en el cerebro, y abandona de hecho el mundo del corazón. El resultado de su falta de equilibrio es la pérdida de los poderes psíquicos del Alma. Por desgracia, no se puede conseguir una facultad sin la pérdida de otra. Quien desarrolla el intelecto, lo hace a expensas de las facultades psíquicas. El problema es grave porque no podemos de ninguna manera aprobar la ignorancia y el analfabetismo. Es lógico que se necesita la cultura intelectual. La ignorancia conduce a muy graves errores. Un ocultista analfabeto e ignorante, puede convertirse en un mitómano o en un calumniador de las personas, y en el peor de los casos, en un asesino. En el mundo astral están los dobles perversos de las personas santas. Frente al Ángel Anael está su doble perverso, el terrible demonio Lilith. Frente a Elohim Gibor está el terrible demonio Andramelek. Frente a cualquier ciudadano de bien existe otro ciudadano del mal. Lo peor del caso es que la apariencia del doble es exactamente igual al modelo de luz. Si un Adepto enseña Magia Blanca, su doble, el Adepto negro, además de tener todo el parecido fisonómico, modales, postura, etc., enseña la magia negra. Esto es gravísimo y el ocultista ignorante puede fácilmente confundir la “gimnasia” con la “magnesia” y convertirse de hecho en un calumniador de las buenas personas y, repetimos, hasta en un asesino. Un ocultista ignorante si encuentra en el astral a su mujer cohabitando con algún amigo suyo, puede, si por desgracia es un esquizofrénico o un neurastenoide, asesinar a su amigo y a su mujer. Su ignorancia no le permite comprender que ha visto un par de dobles cohabitando, o un hecho de una pasada reencarnación, etc., etc. Alguien tiene celos y supone que su mujer le está siendo infiel con algún conocido o desconocido; puede proyectar entonces sus formas de pensamiento y luego verlas en el mundo astral. Si el sujeto es un neurastenoide o un esquizofrénico, ignorante, pero que sabe salir en Cuerpo Astral, puede tomar en serio todo lo que vio y asesinar luego confundido por los celos y las visiones. Como quiera que es ignorante, no comprende que ha visto sus propias formas mentales proyectadas inconscientemente. Todo esto nos lleva a la conclusión de que se necesita la cultura intelectual. Ahora lo interesante es saber cómo se reconquistan las facultades psíquicas perdidas. Un hombre lleno de una brillante intelección iluminada y con todas sus facultades psíquicas en plena actividad, es de hecho y por derecho propio un verdadero iluminado. El ocultista necesita establecer un perfecto equilibrio entre la mente y el corazón. Cuando la mente se ha congelado demasiado en el cerebro, la salida en Cuerpo Astral a voluntad se hace completamente imposible porque hay desequilibrio. Es urgente entonces que los ocultistas intelectuales restablezcan el equilibrio entre la mente y el corazón. Afortunadamente existe una técnica para restablecer el equilibrio perdido. Esa técnica es la Meditación Interna.
A todos aquellos intelectuales que nos escriben diciéndonos que no han logrado salir en Cuerpo Astral con las claves que les hemos enseñado, les recetamos una buena dosis diaria de meditación interna. Es urgente que beban del vino de la meditación entre la copa de la perfecta concentración.
## EL CARDIAS
El cardias es el centro magnético del corazón. Este centro se halla maravillosamente descrito en los versículos 22 a 27 de «Shatchacra Nirupana»; veamos. “El loto del corazón es del color de la flor banadhuka y en sus doce pétalos están las letras Ka a Tha con Bindhu sobre ellas, de color de bermellón. En el pericarpio está el hexagonal Vayú Mandala de color ahumado y encima el Suryva Mandala con el Trikona que reluce como si tuviera diez millones de fulgores de rayo en su interior. Sobre él está el Vayú Bija, de color de humo, sentado en un antílope negro, con cuatro brazos y empuñando el acicate (Angkusha). En el regazo de Vayú Bija está Isha el de tres ojos. Como Hangsa (Hangsabha), extiende los brazos en ademán de otorgar dones y desvanecer el temor. En el pericarpio de este loto y sentado en un loto está la Shakti Kilini. Tiene cuatro brazos y lleva el lazo corredizo (Pasha), la calavera (Kapala) y hace los signos de otorgar dones y desvanecer el temor. Es de color dorado con vestiduras amarillas, adornadas con toda clase de joyas y una guirnalda de huesos. Su corazón está suavizado con néctar. En medio de Trikoma está Shiva en figura de Vana-Lingga con la media luna y Bindhu en su cabeza. Es de color de oro. Su mirada es jubilosa y denota impetuoso deseo. Debajo de él está el Hangsa semejante a un Jivatma. Es como la tranquila llama de una lámpara. Debajo del principio de este loto está el loto rojo de ocho pétalos con la cabeza vuelta hacia arriba. En este loto rojo está el árbol Kalpa, el enjoyelado altar con toldilla y adornado con banderas. Es el lugar del culto mental”.
La descripción Indostán de este chacra es maravillosa. Se menciona el número de pétalos, el principio del Aire (Vayú), Shiva, la fuerza sexual, con su Lingan y la media luna, etc., etc., señalando al corazón como el altar del culto mental, el centro maravilloso de la meditación. Sobre el transcrito párrafo Indostán se pueden escribir muchos volúmenes.
El cardias es el centro magnético relacionado con los viajes astrales. Quien quiera conquistar el poder de salir en Cuerpo Astral a voluntad, debe cambiar totalmente su tipo de vibración. Esto sólo es posible desarrollando el cardias.
La salida astral es más bien emotiva y sentimental. El frío intelecto nada tiene que ver con las salidas en Cuerpo Astral. El cerebro es lunar. El corazón es solar.
Para salir a voluntad en Cuerpo Astral se necesita la emoción superior, cierto tipo de emotividad, el sentimiento, una supersensibilidad muy especial y sueño combinado con meditación. Estas cualidades sólo se logran con el desarrollo del cardias.
El «Shiva Samhita», hablando sobre el cardias dice: “El yogui adquiere inmensos conocimientos; conoce el pasado, el presente y el porvenir; tiene Clariaudiencia y Clarividencia y puede ir por los aires a donde le plazca. Ve a los Adeptos y a las diosas yoguinas; obtiene la facultad llamada Khechari y vence a las criaturas que se mueven en el aire”. “Quien medite diariamente sobre el oculto Banalinga indudablemente logra las psíquicas facultades llamadas Khechari (moverse por los aires en Cuerpo Astral o adquirir también el poder de poner el cuerpo en estado de Jinas) y Bhuchari (ir a voluntad por todos los ámbitos del mundo)”.
### PRÁCTICA
El devoto debe concentrarse en su corazón, imaginando que allí hay rayos y truenos, nubes que vuelan perdiéndose en el ocaso impulsadas por los fuertes huracanes. Imagine el gnóstico muchas águilas volando por entre ese espacio infinito que está dentro, muy dentro de su corazón. Imagine los bosques profundos de la naturaleza, llenos de sol y de vida; el canto de los pájaros y el silbo dulce y apacible de los grillos del bosque. Duérmase el discípulo imaginando todo esto; imagínese ahora que en el bosque hay un trono de oro donde se sienta la Diosa Kakini, una mujer muy divina. Duérmase el gnóstico meditando en todo esto, imaginando todo esto. Practique una hora diaria, y si practica dos o tres o más horas diarias tanto mejor. Puede practicar sentado en un cómodo sillón, o acostado en el suelo o en su cama, con los brazos y las piernas abiertas a derecha e izquierda en forma de la estrella de cinco puntas. El sueño debe combinarse con la meditación. Debe haber muchísima paciencia. Con paciencia infinita se logran estas maravillosas facultades del cardias. Los impacientes, aquellos que todo lo quieren rápidamente, aquellos que no saben perseverar toda la vida, es mejor que se retiren porque no sirven. Los poderes no se consiguen jugando; todo cuesta. Nada se nos da regalado.
## EL TEMPLO DE LA SERPIENTE PÁJARO
El corazón es el templo de la Serpiente Pájaro. Es necesario saber amar. La Serpiente Pájaro oficia en el templo del corazón tranquilo. Es urgente ser devorados por la Serpiente. Quien es devorado por la Serpiente, se convierte de hecho en Serpiente Pájaro. Sólo con la Magia Sexual y el amor del corazón se despierta la Serpiente que luego nos devora. Cuando la Serpiente llega a la altura del corazón recibe las alas ígneas. Entonces se convierte en Serpiente Pájaro.
Es urgente saber vivir la vida conyugal. Las peleas entre los esposos son del Satán. Éste lucha contra la Serpiente Pájaro. Éste quiere dañar la Gran Obra. Es necesario comprender la necesidad de tolerar los defectos del cónyuge o de la cónyuge porque nadie es perfecto. Vale más el trabajo en la Fragua Encendida de Vulcano que todos los defectos del cónyuge. Es una tontería echar a perder todo el trabajo por darle gusto a Satán. En el corazón está el templo de la Serpiente Emplumada y no debemos profanarlo pecando contra el Amor. La Senda del Matrimonio Perfecto es Sabiduría y Amor.
Debemos amar conscientemente. Debemos adorar a nuestros peores enemigos, devolver bien por mal. Así, sabiendo amar, nos preparamos para la fiesta del corazón tranquilo.
Hermes Trismegisto dijo en su tabla de esmeralda: “Te doy Amor en el cual está todo el Summum de la Sabiduría”.
## OTRO TIPO DE METE-MIEDO
Hay muchos seudoocultistas y seudoesoteristas que propagan mete-miedos contra las salidas voluntarias en Cuerpo Astral. Resulta falso y perjudicial para la Gran Obra del Padre meterle miedo a la gente sobre la salida en Cuerpo Astral. Realmente, la salida en Cuerpo Astral no tiene ningún peligro porque todos los seres humanos salen en Cuerpo Astral durante las horas del sueño normal. Desgraciadamente, las gentes andan en Cuerpo Astral con la Conciencia dormida. Las gentes no saben salir a voluntad en Cuerpo Astral. No existe peligro alguno en hacerse consciente de sus propias funciones naturales, cuales son el comer, el beber, el casarse y el salir en Cuerpo Astral. Todas estas funciones son completamente naturales. Si la salida en Cuerpo Astral fuera peligrosa, como lo afirman los propagadores de mete-miedos, ya no habría gente viviendo sobre la tierra, porque todo el mundo sale en Cuerpo Astral y, lo que es peor, con la Conciencia dormida, y sin embargo nada pasa. Entonces ¿qué?
Actualmente el planeta Mercurio está saliendo de una noche cósmica. Conforme vaya saliendo de su estado de reposo, las jerarquías de dicho planeta se irán haciendo más y más activas. Los señores de Mercurio se proponen enseñarle a los habitantes de la tierra, en forma práctica, el arte de entrar y salir del cuerpo físico a voluntad. En un futuro todo ser humano debe salir conscientemente en Cuerpo Astral. Ésta es, pues, una Ley de la Naturaleza. Un mandamiento cósmico y todo lo que se oponga contra esa Ley es delito. Realmente, los propagadores de este tipo de mete-miedos actúan inconscientemente como Magos Negros cuando propagan este género especial de mete-miedos.
El objetivo especial del Espíritu Universal de Vida es hacerse autoconsciente en todas las dimensiones del espacio. En principio, el Espíritu Universal de Vida no se conoce a sí mismo. Es feliz, pero no tiene conciencia de su propia felicidad. La felicidad sin conciencia de sí misma no es felicidad. El Espíritu Universal de Vida desciende hasta la materia para hacer Conciencia de sí mismo. La Gran Realidad surge de su propio seno en la Aurora de todo Universo y se contempla a sí misma en el espejo viviente de la Naturaleza. Así es como llega a conocerse a sí misma. De este modo se crea una actividad mental vibratoria, por medio de la cual la Gran Realidad contempla sus imágenes infinitas en el escenario cósmico. Esta actividad, que saliendo de la periferia se dirige al centro, es llamada Mente Universal. Todos vivimos sumergidos entre el océano infinito de la Mente Universal. La actividad intelectual de la Mente Universal dimana de una fuerza centrípeta. A toda acción sigue una reacción. La fuerza centrípeta, al hallar en el centro su resistencia, es lógico que reacciona y crea una actividad centrífuga llamada Alma Cósmica. Esta Alma vibratoria resulta ser un mediador entre el centro y la periferia, entre el Espíritu Universal de Vida y la Materia, entre la Gran Realidad y sus imágenes cósmicas.
El gran Maestro Paracelso, dijo: “El Alma es el producto de la acción centrífuga de la actividad universal impelida por la acción centrípeta de la imaginación del Universo”.
Actualmente el ser humano solo tiene, dentro de su fantasma astral, un embrión de Alma, pero este embrión debe vigorizarse y autodespertar. El despertar de la Conciencia Cósmica en el hombre es el acontecimiento más grandioso del Universo.
En estos instantes la Gran Logia Blanca está intensamente preocupada por el despertar de la Conciencia humana. Los Adeptos luchan intensamente enseñando al ser humano a salir en Cuerpo Astral a voluntad. Ellos quieren que la gente despierte y todo lo que vaya contra esta gran Ley es un delito. Todo el objetivo del descenso del Espíritu a la Materia es crear Alma y hacerse autoconsciente de sí mismo. Cuando dirigimos el poder mental al interior de nuestro propio centro íntimo, la resistencia que hallaremos internamente causará su reacción, y cuanto más vigorosa sea la fuerza centrípeta que apliquemos, más vigorosa será también la fuerza centrífuga resultante. Así fabricamos Alma. Así se vigoriza el embrión de Alma, y al fin un día, cuando ya hayamos nacido como Serpientes Pájaros, nos absorberemos y asimilaremos totalmente, dentro de nuestro Cuerpo Astral, la totalidad del Alma.
El despertar de la Conciencia es urgente. Quien aprende a salir en Cuerpo Astral a voluntad, puede estudiar a los pies de los grandes Maestros de sabiduría. En el mundo astral encontramos a nuestro Gurú, el cual nos instruirá en los grandes misterios.
Necesitamos abandonar el miedo para tener la dicha de visitar los campos del paraíso. Necesitamos dejar el miedo para tener la dicha de entrar en los Templos del país de la Luz Dorada. Allí nos sentaremos a los pies de los grandes Maestros de la Logia Blanca. Allí nos fortaleceremos para la dura senda. Es necesario fortalecernos en el camino, tomar descanso, recibir instrucción directa de labios de nuestro Gurú. Él, como Padre amoroso, siempre nos aguarda en Cuerpo Astral para consolarnos. Los Adeptos son verdaderas Serpientes voladoras.
