+++
title = "Prefacio"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

Por el Maestro: GARGHA KUICHINES
Por medio de esta obra conocerán los estudiantes gnósticos de avanzada, los ocultistas de escuelas superiores, los religiosos de avanzada, la senda de la liberación que por primera vez en la vida dan a conocer en obra escrita.
La enseñanza gnóstica primaria nos conduce al conocimiento del cuerpo físico, del alma mortal y del espíritu inmortal. Conociendo nuestro cuerpo sabemos en qué vehículo andamos y quien manda y gobierna en él; comprendemos que podemos mejorarlo y mejorar a su dueño, nos damos cuenta de que quien maneja el cuerpo es el alma y que ésta es el resultado o consecuencia del peregrinaje del espíritu en la materia, nosotros la llamamos alma sensiente[^1] porque hasta allí es producto de los sentidos y consciente porque es conocimiento vivido y de allí el nombre de conciencia; se nos enseña a convertir el alma mortal en el alma inmortal.
La conciencia, o sea nuestra alma, la desembotellamos por medio de tres factores que la revolucionan: MORIR, NACER, SACRIFICIO, puesto que ella se encuentra dormida, encerrada entre miles de vicios, manías y defectos que como lastre indeseable llevamos consigo. Debemos liberar el alma y al Dios Prometeo, aquel que pinta la mitología Griega, atado a una roca y un buitre devorando su vientre, así tenemos nosotros a nuestro Padre (bien amado) atado a la roca viva de la materia, incapacitado para manifestarse.
Cuando destruimos nuestros defectos (morir), mejoramos nuestro cuerpo, porque limpiamos nuestros sentidos físicos, nuestros informantes, se purifican, ven la realidad con nitidez. El brillante es puro cuando no tiene mancha, igualmente sucede con nuestro cuerpo, cuando nos quitamos los defectos.
Para nacer utilizamos hombres y mujeres, nuestras semillas (o simiente), todo nacimiento depende de la energía creadora, cuando la aprovechamos en nuestro favor otros vehículos o cuerpos nacen en nosotros (vital, astral, mental y de la voluntad), estos vehículos aumentan nuestra capacidad cognoscitiva y nos capacitan para el estudio superior, trascendental.
Sólo el hombre superior es capaz de sacrificarse por sus semejantes, sólo así comprende el hombre el primer mandamiento de la ley de Dios: "Ama a Dios sobre todas las cosas y al prójimo como a tí mismo".
Cuando hemos recorrido en nosotros este conocimiento nos encontramos en condiciones de escalar la primera montaña de que nos habla el maestro en este libro: la de la INICIACIÓN; la segunda montaña es la de la RESURRECCIÓN, la manifestación de la Mónada Divina en nosotros, la encarnación del tercer Logos, en estas condiciones somos hijos de la resurrección, desaparecen los cuerpos de pecado y el hombre es hijo de si mismo; la tercera montaña es la de la ASCENSIÓN como su nombre lo indica nos conduce al absoluto, totalmente liberados.
Cada una de estas montañas tienen sus propias iniciaciones.
La sabiduría de la transmutación es múltiple, por medio de ella desentrañamos los más complicados misterios, por ejemplo el de la VACA SAGRADA, que es nuestra madre Kundalini Individual, el Espíritu Santo en nosotros; JÚPITER y su VACA forman la Divina Pareja Interior de cada criatura. Muchos se descorazonan al leer los múltiples relatos que nos da el Maestro, para conducimos paulatinamente a la verdad, en la misma proporción, en que los padres cuidan de hacer conocer a sus hijos los misterios de la procreación y simiente de ellos. Sin embargo este conocimiento lo recibe el alma de cada lector, no importa que los dormidos sentidos no lo comprendan (de momento), pero si perseveran en estos estudios, lograrán comprender a su tiempo, en la misma forma que el niño en su debido tiempo conocerá los misterios de su venida al mundo; así conocerá en su tiempo que el Kundalini es la llama del amor, fuego erótico, fuego divino, nuestra serpiente ígnea.
Se le habla a los estudiantes de la Piedra Filosofal, en su tiempo conocerán que esa Piedra Filosofal es el SEXO, el cual cuando lo conocemos a fondo nos transforma radicalmente. El semen (nuestra semilla), es una entidad viva a nuestro servicio, aprendiendo a utilizarla, y disolviendo el YO PSICOLÓGICO, \[es\] el coagule del cual hablaron los antiguos alquimistas.
Sobre la CLAVÍCULA DE SALOMÓN o sea la disolución del YO PSICOLÓGICO, para evitar que los distintos centros magnéticos: INTELECTO, MOVIMIENTO, EMOCIONAL, e INSTINTIVO, le roben el Hidrógeno SI 12 al CENTRO SEXUAL, obra de los defectos que viven en el templo vivo (nuestro cuerpo físico), debemos expulsar esos defectos, tal como nos lo enseñó el HIJO DEL HOMBRE, los cuales comercian con nosotros; cuando evitamos este robo en forma integral, nace el Rey de la Creación, el hombre auténtico.
THELEMA. La voluntad creadora es el instrumento que convierte en ORO los metales viles, o sea, lo malo en bueno, los defectos en poderes (el lado opuesto de un defecto es un poder), hay que convertir: la pereza en diligencia, la cobardía en valentía, la mentira en verdad, la fornicación en castidad, la lujuria en templanza, el odio en amor.
“EL GÉNESIS DE ENOCH”. Las tremendas energías sexuales que invaden en la primavera a nuestro planeta tierra, las cuales incitan a las parejas a la reproducción. Los gnósticos las evitan mediante la práctica anual de los cuarenta días de abstinencia y continencia, dejando de comer cualquier clase de carnes y suspendiendo la práctica del ARCANO A.Z.F. (unión amorosa), este hecho sucede desde los cuarenta días contados desde el Viernes Santo en adelante. Los cuarenta días antes es una forma errónea porque no corresponden con las fuerzas sexuales que recibe nuestro planeta. Las leyes de la Naturaleza solo las entienden los que tienen sus sentidos internos despiertos, y no se pueden escribir porque se desfiguran.
En los Evangelios Esenios de Juan, los cuales solo ahora está conociendo la cristiandad, los gentiles (los externos) le preguntaron: "¿Maestro, cuales son las leyes de la vida?". Y Jesús respondió (sentado en medio de ellos): "en verdad os digo nadie podrá ser feliz excepto aquel que siga la Ley", y los otros contestaron: "Todos cumplimos las leyes de Moisés, nuestro legislador, tal cual como están escritas en las Sagradas Escrituras" y Jesús les contestó: "No busquéis la Ley en vuestras escrituras. Porque la ley es divina mientras que las escrituras son muerte. En verdad os digo que Moisés no recibió las leyes de Dios escritas pero si de palabra viva".
La ley es la palabra viva del DIOS vivo (el Íntimo) para profetas vivientes. Para hombres vivientes (resurrectos). En todo aquello que tenga vida está escrita la ley, pero buscadla principalmente en vosotros mismos. "Porque en verdad os digo, todas las cosas vivientes están más cerca a Dios que las escrituras que carecen de Vida".
Estas enseñanzas nos conducen a nuestra bendita RAM-IO, "Virgen Madre hija de tu[^2] hijo", tal como lo leemos, dicho por el DANTE en forma poética, ella aparece en el Drama de nuestra vida y nos ayuda a extirpar nuestros defectos, aquellos que se esconden sigilosamente en nuestros distintos estados de conciencia. El oro se prueba con fuego y la virtud con tentación, he ahí porque debemos exterminar nuestros defectos y nuestra Madre Bendita juega papel importante en esta labor.
El cartero CÓSMICO (SAMAEL) ha dicho a sus enemigos, gratuitos, en su afán de no establecer polémicas lo siguiente: “No se molesten por mi humilde persona y acepto que soy un imbécil”, pero se ve que sus detractores no lo aceptan, ya que han seguido atacándole; ahora les ha dicho a los miembros del M.G.C.U.: "¿para qué visitas a un recadero? ¿Para qué visitas a un mandadero?" Sabemos que esto trae desconcierto entre las filas Gnósticas, pero oídnos bien, un recadero inmortal, que nos brinda pan candeal, alimento para el espíritu, muy pocas ocasiones tenemos de oírlo y sentirlo en nuestra vida; debemos guardar respetuoso silencio ante su petición.
Estas enseñanzas, del Quinto Evangelio, están escritas para la sexta y séptima raza de nuestro planeta tierra y para todos aquellos que ahora quieran vivir y disfrutar de la sabiduría del mañana para que sepan defenderse de los combates de esta espantosa borrasca en que sucumbe la especie humana.

[^1]: La palabra no está en los diccionarios. A veces se ve como: “senciente”, nosotros la hemos dejado tal cual está en el original impreso, sabemos que se refiere al hecho de poder sentir y percibir, se usa para decir que el alma es sensible o capaz de sentir.

[^2]: En el original impreso viene así: “La Virgen madre hija de tu hijo”, pero eso no es correcto. Otra cosa sería si dijese: “Virgen madre hija de tu hijo” (eso es lo que se ha dejado en esta revisión), dirigiéndose en oración a la misma divina madre, pero al llevar ese “La” delante, fuerza a que ese “tu” sea “su”, sino se deforma el sentido de esa frase que pertenece al esoterismo Crístico, y que la entresaca Julio Medina del canto 33 del Paraíso (en “la Divina Comedia” de Dante Alighieri), el cual comienza con los versos: “*Virgen Madre, hija de tu hijo, humilde y alta más que otra criatura, término fijo del consejo eterno, tú eres quien la humana natura ennobleció tanto, que su hacedor no desdeñó hacerse su hechura*”. Siendo que el Dante entona este cántico dirigiéndose a su divina madre. En realidad el GK sabe lo que escribe (lo que pasa es que a menudo, el que le lee a él no tanto). Este mismo cántico aparece al principio del capítulo 26 citado por el propio maestro.
