+++
title = "Capítulo XXI. El Bautismo de Juan"
weight = 23
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Montaña"
+++

El Segundo Grado de la Iniciación Venusta, Octava Superior de su correspondiente Iniciación del Fuego, surgió trascendente como resultado esotérico del ascenso milagroso de la segunda serpiente radiante de luz, hacia adentro y hacía arriba, por el Canal Medular Espinal del fondo vital orgánico. (LINGAM SARIRA).
Inusitado, mágico encuentro, fue ciertamente aquel que hube de tener con Juan en el Jardín de las Hespérides, donde los ríos de agua pura de vida manan leche y miel...
Quiero referirme con gran solemnidad al Bautista, vivísima reencarnación de Elías, aquel coloso que vivió en las asperezas del Monte Carmelo, teniendo por toda compañía la vecindad de las bestias feroces, y de donde salía como el rayo para hundir y levantar reyes; criaturas sobrehumanas, unas veces visibles, otras invisibles, a quien respetaba hasta la misma muerte.
Ostensiblemente el esotérico Bautismo Divinal del CHRISTUS JUAN, tiene muy profundas raíces arcaicas.
No está de más, en este párrafo, recordar el bautismo de RAMA, el CRISTO-YOGUI del Indostán:
"Cuando estuvieron a media yodjana de la rivera meridional del Sarayu:* RAMA *–dijo dulcemente Visvamitra–* es conveniente que arrojes agua sobre ti mismo, conforme a nuestros ritos. Voy a enseñarte nuestros saludos para no perder tiempo. Primero recibe estas dos ciencias maravillosas: LA POTENCIA Y LA ULTRA POTENCIA. Ellas impedirán que la fatiga, la vejez u otro mal, invada nunca tus miembros*".
"Pronunciando este discurso Visvamitra, el hombre de las mortificaciones, inició en las dos ciencias a RAMA, ya purificado en las aguas del río, de pie, la cabeza inclinada y manos juntas". (Esto es textual del RAMAYANA e invita a los buenos Cristianos a meditar).
El fundamento diamantino bautismal, incuestionablemente se encuentra en el SAHAJA MAITHUNA. (Magia Sexual).
Plena información sobre SEXO-YOGA era urgente al candidato antes de recibir las aguas bautismales.
RAMA hubo de ser previamente informado por Visvamitra, antes de ser bautizado; así conoció la ciencia de la POTENCIA y de la ULTRA POTENCIA.
En la transmutación científica de las aguas espermáticas del primer instante, se encuentra la clave del bautismo.
El sacramento bautismal en sí mismo está lleno de una honda significación; es de hecho un compromiso sexual. Bautizarse equivale de hecho a firmar un pacto de Magia Sexual. RAMA supo cumplir con este terrible compromiso; practicó el SAHAJA MAITHUNA con su esposa Sacerdotisa.
RAMA transmutó las aguas seminales en el vino de luz del Alquimista y al fin encontró la "palabra perdida" y el KUNDALINI floreció en sus labios fecundos hecho verbo. Entonces pudo exclamar con todas las fuerzas de su Alma: ¡**El Rey ha muerto, viva el Rey**!.
En presencia del CHRISTUS JUAN pude sentir en toda la presencia de mi Ser Cósmico, la honda significación del bautismo.
"Los Nazarenos eran conocidos como Bautistas, Sabeanos y Cristianos de San Juan. Su creencia era que el Mesías no era el Hijo de Dios, sino sencillamente un Profeta que quiso seguir a Juan".
Orígenes (Vol. II, página 150) observa que: "existen algunos que dicen de Juan el Bautista que él era el ungido (Christus)".
"Cuando las concepciones metafísicas de los Gnósticos, que veían en Jesús el Logos y el ungido, empezaron a ganar terreno, los primitivos cristianos se separaron de los Nazarenos, los cuales acusaban a Jesús de pervertir las Doctrinas de Juan y de cambiar por otro el bautismo en el Jordán". (Codex Nazaraeus II, Pág. 109)[^52].
Concluiré este capítulo enfatizando lo siguiente: Cuando la Segunda Culebra de Luz, hizo contacto con el átomo del Padre en el campo magnético de la raíz de la nariz, resplandeció el CRISTO-SOL sobre las aguas de la vida, y vino la ceremonia Iniciática final. ¡Sean las bendiciones de AMENZANO, con su inalterabilidad, por toda la eternidad!. ¡Amén!

[^52]: Como puede notarse estos tres párrafos citados se citan previamente en el capítulo 14. A veces le ocurre al maestro esto de citar varias veces lo mismo a lo largo de un libro, se debe a que redacta espontáneamente y a la contumacia con que enfatiza las ideas, sabedor de que toda repetición es poca para nosotros. Además la redacción de estos libros se ve constantemente accidentada con toda suerte de interrupciones. Es bueno entender, a fin de minimizar los obstáculos intelectuales que tiene quien trata de asimilar la enseñanza, que por muy grande que sea un maestro, aquí en la tierra todos somos demasiado terrenales, muy parecidos a como siempre fuimos por más que dentro de nosotros se esté originando una segunda naturaleza que nos une al ser. Muchos fanáticos que no se han molestado en entender por sí mismos lo que el maestro explica en ausencia de la opinión de otros intermediarios, se han dedicado sin embargo a ver y hacer ver al maestro -más que todo por presumir de su adhesión a él- como a un Dios, quitándole sus muy humanos atributos y dotándolo de infalibilidad fantástica. Esto dificulta entender la enseñanza y es el primer paso para hacer de la gnosis una religión de masas para descerebrados. Al yo le gusta enaltecer a los maestros para así tener mejor escusa en no comportarse como el maestro nos enseña, ese es un típico sofisma de distracción usado desde el principio en el cristianismo para justificar el llamarse uno mismo cristiano y no hacer las cosas que hacía Jesús. La realidad es que el maestro es persona y vive con sus muy humanas limitaciones por mucho que sos logros esotéricos salpiquen de cuando en cuando esa existencia humana con algunos acontecimientos insólitos. Si el maestro hubiese estado dedicado a la redacción del libro con todo lujo de comodidades, en vez de haber escrito de nuevo esos párrafos habría remitido como es normal al lector a la primera mención de estos en el libro de forma que este quedase beneficiado de una redacción más elegante y así facilitar las cosas al animal intelectual que se aventura en este estudio. No me cabe duda de que las ediciones modernas acabarán por ocultar todo atisbo de estas humanas limitaciones del maestro para presentarnos la fantástica escritura de un Dios, pero eso es idolatría, nosotros necesitamos apego al ejemplo real (con los ejemplos es como mejor se entienden las cosas).
