+++
title = "Monografía Nº 4. El Templo Secreto del Cerro de Chapultepec"
weight = 6
template = "chapter.html"
+++

Chapultepec viene de dos raíces aztecas: "Chapul" y "Tepec". "Chapul" o chapulín significa grillo; "Tepec" cerro; puede, pues, definirse este nombre azteca como: "cerro del grillo".
En la Roma antigua de los césares los grillos se vendían en jaulas de oro a muy alto precio. En el museo de Antropología e Historia de la ciudad de México, D. F., se halla un cuadro muy interesante relacionado con las enseñanzas que se impartían a los nobles y sacerdotes aztecas en sus templos secretos.
En este cuadro vemos a dos seres flotando sobre el cerro de Chapultepec. En la cúspide del cerro aparece un grillo en actitud de estar cantando. A un lado del paisaje aparece flotando un rostro humano de cuya boca salen dos ondas de luz que simbolizan el canto del grillo, o que las dos personas en actitud de flotar sobre la falda del cerro deben producir el sonido agudo y monótono del grillo para poder entrar en el templo.
El canto del grillo es la voz sutil que Apolonio de Tiana[^11] utilizaba para salir en cuerpo astral. Esto es el silbo dulce y apacible que escuchó Elías cuando salió de la cueva en el desierto (véase I Reyes 19, 12)[^12].
El ser humano es un trío de cuerpo, alma y espíritu. Entre el cuerpo y el espíritu existe un mediador, ese mediador es el cuerpo del alma, el cuerpo astral. El alma se tiene, el espíritu se es. El cuerpo astral tiene algo de humano y algo de divino y está dotado de maravillosos sentidos, con los cuales podemos investigar los grandes misterios de la vida y de la muerte. Dentro del cuerpo astral está la mente, la voluntad y la conciencia[^13].
{{ book_image(path="books/40-magia-cristica-azteca/100000000000050A00000648A6EBCCA0.webp", alt="Ilustración") }}

En el cerro de Chapultepec existe un templo en estado de "Jinas", es decir, dentro de la cuarta dimensión. A este templo se puede concurrir en cuerpo astral. El jefe del templo de Chapultepec es el Venerable Maestro Rasmussen. Ese templo está custodiado por celosos guardianes de espada desnuda.
Durante las horas del sueño ordinario todos los seres actuamos y viajamos en cuerpo astral, pero no todos recordamos al despertar lo que vimos, oímos o hicimos en este cuerpo. Por las mañanas al despertar de sus sueños, usted debe esforzarse por recordar lo que soñó. Sus sueños no son más que experiencias en el mundo astral. Anótelas cuidadosamente en una libreta.
Cuando haga sus prácticas concéntrese en el agudo canto del grillo. El canto debe salir por entre sus celdillas cerebrales, si la práctica es correcta pronto estará usted en la transición que existe entre la vigilia y el sueño. Adormézcase más y aumente la resonancia del canto del grillo por medio de su voluntad. Entonces levántese de su lecho y con entera confianza salga de su cuarto rumbo al templo de Chapultepec, o a donde quiera, trate de no perder la lucidez de su conciencia.
No se levante mentalmente de su cama. Levántese realmente. La naturaleza se encargará de separar sus cuerpos: el físico y el astral. El físico quedará durmiendo en su lecho, durmiendo, y el astral libre para que usted vaya donde quiera.
Los aztecas usaban el peyote para enseñar a sus neófitos a salir en cuerpo astral. No recomendamos el uso de esta planta maravillosa que hace que se separe el cuerpo astral del físico, y que quién la toma conserve la lucidez de su conciencia mientras actúa en el astral. Recomendamos, sí, práctica, mucha práctica, y pronto usted actuará y viajará en cuerpo astral.
## PRÁCTICA
Sin dejar de hacer el ejercicio de la monografía anterior, acostado en su lecho, adormézcase vocalizando mentalmente la sílaba **LA**; el tono de ésta sílaba corresponde al fa natural de la escala musical. Alargue esta sílaba, así:
LAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Inmediatamente después vocalice la sílaba **RA**. Alargue esta sílaba:
RAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
LAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
RAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
## EXAMEN
1.- ¿Entiende usted la clave para salir en cuerpo astral?
2.- ¿Por qué se vendían los grillos a alto precio en la Roma antigua?
3.- ¿Cómo sale en cuerpo astral?
## BREVE HISTORIA DEL GNÓSTICISMO
[^14]El apóstol Pedro[^15] llevó la Gnosis a Roma. Pablo la difundió entre los gentiles. Todos los cristianos primitivos fueron Gnósticos. San Marcos enseñó como llevar las corrientes seminales al cerebro. Pedro sabía poner su cuerpo físico en estado de "Jinas" y en ese estado se transportaba de un lado a otro.
En España Carpócrates[^16] fundó varios conventos en los cuales secretamente enseñó Gnosticismo, Irineo[^17], Tertuliano[^18], San Ambrosio[^19], San Agustín[^20], Hipólito[^21], Epifanio[^22], Clemente de Alejandría[^23] y muchos otros místicos[^24] fueron Gnósticos.
El Maestro.

[^11]: De Wikipedia: “Apolonio de Tiana (Tiana, Capadocia, 3 a. C. – Éfeso, ca. 971 ) fue un filósofo, matemático y místico griego neopitagórico. Apolonio nace en Tiana (ciudad de la Capadocia, actualmente llamada Kiz Hissar -Kemerhisar-, en Turquía, a 3 km al sudoeste de Nigde), en los primeros años de la era cristiana. Su familia descendía de los fundadores de la ciudad. Desde temprana edad, destacó por su inteligencia, su sorprendente memoria, su gusto y facilidad por el estudio y su gran belleza. Se dice que fue un niño prodigio. A la edad de catorce años fue llevado a estudiar con Eutidemo, profesor de retórica en Tarso, pero, descontento con el estilo de vida de los habitantes del lugar, que consideraba burlones e insolentes, pidió a su padre que lo dejase ir a Aegæ, pequeña ciudad vecina donde había un templo dedicado al dios Esculapio. A los 16 años abrazó la doctrina pitagórica. Dejó de comer carne, argumentando que “vuelve espeso el espíritu y lo hace impuro”. El único alimento puro, decía, es aquel que proviene de la tierra: las frutas y verduras. Igualmente se abstuvo de tomar vino, pues consideraba esta bebida contraria al equilibrio del espíritu, entorpeciendo la parte superior del alma. Renunció a toda vestidura hecha de piel o pelo de animal, vistiéndose de lino. Iba descalzo (con sandalias de corteza), se dejó crecer el pelo y se fue a vivir al templo consagrado al Dios Esculapio. Tras la muerte de su padre y al llegar a la mayoría de edad, Apolonio heredó una fortuna considerable a la que renunció,quedándose con lo estrictamente necesario para sus desplazamientos y alimentación. Repartió los bienes entre su hermano (un joven entregado a una vida disoluta) y algunos familiares, explicando que llevaría una vida de asceta y por tanto nunca formaría un hogar. Su género de vida y su lenguaje sentencioso y oscuro hicieron tal impresión que no tardó en verse rodeado de numerosos discípulos. Se dice que fue admirado por los brahmanes de la India, los magos de Persia y los sacerdotes de Egipto. En Hierápolis, en Éfeso, en Esmirna, en Atenas, en Corinto y en otras grandes poblaciones de Grecia, Apolonio apareció como preceptor del género humano, visitando los templos, corrigiendo las costumbres, por ejemplo los sacrificios de animales para los dioses, y predicando la reforma de todos los abusos. Quiso ser admitido en los misterios de Eleusis, mas fue tratado como un mago y se le prohibió la entrada en ellos. Este interdicto no le fue levantado sino cuando ya estaba en los últimos días de su vida. En Roma, a donde según su expresión había ido para ver "qué especie de animal era un tirano", condenó el uso de los baños públicos. También se dice que hizo milagros. Al pasar delante de él el féretro de una doncella de una familia consular, se acercó a ella, pronunció algunas palabras místicas y la doncella se levantó y se fue caminando hacia la casa de sus padres. Éstos le ofrecieron una crecida suma, pero él la aceptó sólo para dársela como dote a la doncella. Un día, encontró una multitud que aterrada miraba un eclipse de sol en medio de una fuerte tormenta. Apolonio miró al cielo y dijo en tono profético: "Algo grande sucederá y no sucederá". Tres días después cayó un rayo en el palacio de Nerón y derribó la copa que el Emperador se llevaba a los labios. El pueblo creyó ver en aquel incidente el cumplimiento de la profecía de Apolonio. Vespasiano, que le había conocido en Alejandría, le miraba como hombre divino y le pedía consejo. Habiendo cantado un día Nerón en un teatro en los juegos públicos, Tigelino preguntó a Apolonio qué pensaba del Emperador: "Le hago mucho más favor que tú, respondió el filósofo; tú le crees digno de cantar; yo de callarse". El rey de Babilonia le pedía un medio de reinar con tranquilidad. Apolonio se limitó a contestarle: "Ten muchos amigos y pocos confidentes". Luego habiendo sorprendido a un esclavo eunuco con la concubina de dicho rey, el príncipe preguntó a Apolonio cómo castigaría al culpable. "Dejándole la vida"", contestó el filósofo. Y como el rey se mostraba sorprendido, añadió: "Si vive, su amor será el mayor de los suplicios". En el reinado de Domiciano, Apolonio fue acusado de magia, encerrado en un calabozo, después de haberle hecho cortar el pelo y las barbas, y allí cargado de grillos y cadenas. Desterrado después por el mismo Emperador, murió al poco tiempo, lo cual no fue obstáculo para que a su muerte se le erigieran estatuas y se le hicieran honores divinos. Éfeso, Rodas y la isla de Creta pretenden poseer su tumba, y Tiana, que le dedicó un templo, obtuvo en memoria suya el título de ciudad sagrada, lo que le daba el derecho de elegir magistrados. A estos aspectos de su biografía hay que añadir la singularidad de su muerte (al menos la consignada en Creta), en un templo custodiado por fieros perros que no le atacaron, puertas del templo que se abrieron solas ante él y un coro celestial que lo conminaba a subir.Y el hecho singular de que después de su muerte se apareció a un discípulo que dudaba de la inmortalidad del alma. Todo ello según la Vida de Apolonio de Tiana de Filóstrato. Lampridio asegura que el emperador Alejandro Severo tenía en su oratorio entre los retratos de Jesús, Abraham y Orfeo, el de Apolonio; Vopisco, en su Vida de Aurelio, que hace de él grandes elogios, dice que debe honrársele como ser superior. Hasta el siglo V, la reputación de Apolonio se mantuvo viva aun entre los cristianos. Prueba de ello es que León, ministro del rey de los visigodos, invitó a Sidonio Apolinar, obispo de Auvernia, a que le tradujera la vida del filósofo escrita por Filóstrato. El obispo escogió el ejemplar más correcto y sobre él hizo su traducción que remitió al ministro con una carta en que ensalza las virtudes del filósofo; diciendo que para ser perfecto sólo le faltaba haber sido cristiano. Al parecer, el descrédito otorgado a él fue causado por sus mismos discípulos que, queriendo realzar el mérito de su maestro, le han presentado como un impostor atribuyéndole milagros y profecías que le colocan a la altura de los embaucadores vulgares. La vida que posteriormente escribió Filóstrato está tomada de otra debida a uno de los compañeros de Apolonio, llamado Damis. Jacques Bergier, en su libro Les Livres maudits (1971), dice esto: El lector podría preguntarme de dónde he sacado la idea de que obras pertenecientes a civilizaciones muy antiguas se encuentren en la India. Esta idea no es nueva; fue introducida en Occidente por un personaje tan fantástico como Apolonio de Tiana \[...\] Apolonio de Tiana impresionó mucho a sus contemporáneos y a la posteridad. Se atribuyen a Apolonio poderes sobrenaturales, que él mismo niega con la mayor energía. Es indudable que viajó a la India. Murió a una edad muy avanzada, más de cien años... Lo cierto es que Apolonio de Tiana afirmaba que existieron en su época, o sea en el siglo I después de J.C., en la India, libros extraordinarios y muy antiguos que contenían una sabiduría procedente de edades extinguidas, de un pasado muy remoto. Al parecer, Apolonio de Tiana trajo de la India alguno de estos libros, y conviene observar que, gracias a él, encontramos en la literatura hermética pasajes enteros de Upanishads y de la Bhagavad Gita... Damis habla, en lo que nos queda de sus notas, de reuniones secretas, de las que él era excluido, entre Apolonio y los sabios hindúes... También parece que éstos recibieron a Apolonio como un igual, que le instruyeron y que le enseñaron más de lo que jamás habían enseñado a ningún occidental. Apolonio escribió también una biografía sobre Pitágoras, que se cree fue usada por Filóstrato para cualificarle a Apolonio lo que este atribuyó al Samio; aunque de sus escritos auténticos el único que nos queda es la Apología, conservada por Filóstrato”. Nada más que añadir, salvo que estamos en los albores de la era de Acuario y el conocimiento “lo hacemos entre todos”...

[^12]: Nuevamente, no está nada clara la cita de un sólo versículo, de modo que para aclarar el pasaje ponemos el capítulo 19 del primer libro de los Reyes entero:
    1Re 19:1 Y Acab dio la nueva a Jezabel de todo lo que Elías había hecho, de como había matado a cuchillo a todos los profetas.
    1Re 19:2 *Entonces* envió Jezabel a Elías un mensajero, diciendo: Así me hagan los dioses, y así me añadan, si mañana a estas horas yo no haya puesto tu persona como la de uno de ellos.
    1Re 19:3 Y él tuvo temor, y se levantó y se fue por salvar su vida, y vino a Beerseba, que *es* en Judá, y dejó allí su criado.
    1Re 19:4 Y él se fue por el desierto un día de camino, y vino y se sentó debajo de un enebro; y deseando morirse, dijo: Baste ya, oh SEÑOR, quita mi alma; que no soy yo mejor que mis padres.
    1Re 19:5 Y echándose debajo del enebro, se *quedó* dormido: y he aquí luego un ángel que le tocó, y le dijo: Levántate, come.
    1Re 19:6 Entonces él miró, y he aquí a su cabecera una torta cocida sobre las ascuas, y un vaso de agua; y comió y bebió y se volvió a dormir.
    1Re 19:7 Y volviendo el ángel del SEÑOR la segunda vez, le tocó, diciendo: Levántate, come; porque gran camino te resta.
    1Re 19:8 Se levantó, *pues* , y comió y bebió; y caminó con la fortaleza de aquella comida cuarenta días y cuarenta noches, hasta el monte de Dios, Horeb.
    1Re 19:9 Y allí se metió en una cueva, donde pasó la noche. Y vino a él palabra del SEÑOR, el cual le dijo: ¿Qué *haces* aquí, Elías?
    1Re 19:10 Y él respondió: He sentido un vivo celo por el SEÑOR Dios de los ejércitos; porque los hijos de Israel han dejado tu alianza, han derribado tus altares, y han matado a cuchillo tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida.
    1Re 19:11 Y él le dijo: Sal fuera, y ponte en el monte delante del SEÑOR. Y he aquí el SEÑOR que pasaba, y un gran y poderoso viento que rompía los montes, y quebraba las peñas delante del SEÑOR; mas el SEÑOR no *estaba* en el viento. Y tras el viento un terremoto; mas el SEÑOR no *estaba* en el terremoto.
    **1Re 19:12** Y tras el terremoto un fuego; mas el SEÑOR no *estaba* en el fuego. Y tras el fuego una voz apacible y delicada.
    1Re 19:13 La cual cuando Elías *la* oyó, cubrió su rostro con su manto, y salió, y se puso en pie a la puerta de la cueva. Y he aquí *llegó una voz* a él, diciendo: ¿Qué *haces* aquí, Elías?
    1Re 19:14 Y él respondió: He sentido un vivo celo por el SEÑOR Dios de los ejércitos; porque los hijos de Israel han dejado tu alianza, han derribado tus altares, y han matado a cuchillo tus profetas; y yo solo he quedado, y me buscan para quitarme la vida.
    1Re 19:15 Y le dijo el SEÑOR: Ve, vuélvete por tu camino, por el desierto de Damasco; y llegarás, y ungirás a Hazael por rey de Siria;
    1Re 19:16 y a Jehú hijo de Nimsi, ungirás por rey sobre Israel; y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, ungirás para que sea profeta en lugar de ti.
    1Re 19:17 Y será, que el que escapare del cuchillo, de Hazael, Jehú lo matará; y el que escapare del cuchillo de Jehú, Eliseo lo matará.
    1Re 19:18 Y yo haré que queden en Israel siete mil; todas *las* rodillas que no se encorvaron a Baal, y todas *las* bocas que no lo besaron.
    1Re 19:19 Y partiéndose él de allí, halló a Eliseo hijo de Safat, que araba *con* doce yuntas delante de sí; y él era uno de los doce *gañanes* . Y pasando Elías por delante de él, echó su manto sobre él.
    1Re 19:20 Entonces dejando él los bueyes, vino corriendo en pos de Elías, y dijo: Te ruego que me dejes besar *a* mi padre y *a* mi madre, y luego te seguiré. Y él le dijo: Ve, vuelve: ¿qué te he hecho yo?
    1Re 19:21 Y se volvió de en pos de él, y tomó un par de bueyes, y los mató, y con el arado de los bueyes coció la carne de ellos, y la dio al pueblo que comiesen. Después se levantó, y fue tras Elías, y le servía.
    Hasta aquí la cita.

[^13]: Típica descripción de los primeros tiempos del maestro, en este párrafo se advierte que estamos ante un texto de los años 50, la concepción de las cosas es tal como las explica el iniciador Arnold Krumm Heller, y es una concepción válida a efectos prácticos.

[^14]: El título de este subcapítulo en la edición impresa es: “Breve historia del gnóstico”, pero evidentemente donde dice gnóstico debe decir gnosticismo, pues es la historia del gnosticismo.

[^15]: El apostol Pedro era un Jinas. La historia oculta del Cristianismo habla de viajes de Jesús por todo el mundo, de apóstoles con grandes poderes esotéricos, un apostol Judas que traiciona porque así lo exige la representación del drama cósmico que se está llevando a cabo y que es uno de los más grandes apóstoles, una plana mayor de 70 discípulos directos de Jesús y de una sucesión de iniciadores similar a lo que hoy en día se entiende por sucesión apostólica, lo que pasa es que todo esto no puede durar en la expansión del cristianismo más allá de los grupos fundados por los discípulos directos. Necesariamente ha de surgir un elemento reductor y crítico que malcomprende la gnosis y deriva la doctrina a una suerte de reflexión intelectual sobre la escritura que conduce al catolicismo, basado en el credo niceno.

[^16]: Carpócrates es el mismo maestro Jinas Harpocrates, quien era de nacionalidad griega. Para poder determinar el tiempo en que floreció Carpócrates conviene tener presente lo que dice Ireneo de una de sus discípulas (Marcelina), que fue a Roma durante el reinado del papa Aniceto (154-165): “*y allí sedujo a muchos*”. Esto situa a Carpócrates como contemporáneo de Valentín.

[^17]: Así viene en la primera edición: “Irineo”, lo cual es correcto, pero en realidad al lector le sonará más el nombre en esta forma: San Ireneo o Ireneo de Lyon, ambos son el mismo: uno de los “padres de la iglesia”. De fuentes católicas, leemos: “San Ireneo, educado en Esmirna; fue discípulo de la San Policarpo, obispo de aquella ciudad, quién a su vez fue discípulo del Apóstol San Juan. En el año 177 era presbítero en Lyon (Francia), y poco después ocupó la sede episcopal de dicha ciudad. Las obras literarias de San Ireneo le han valido la dignidad de figurar prominentemente entre los Padres de la Iglesia, ya que sus escritos no sólo sirvieron para poner los cimientos de la teología cristiana, sino también para exponer y refutar los errores de los gnósticos y salvar así a la fe católica del grave peligro que corrió de contaminarse y corromperse por las insidiosas doctrinas de aquellos herejes. Recibió la palma del martirio, según se cuenta, alrededor del año 200.”. Otra cita insiste en la misma letanía: “Irineo significa: amigo de la paz. (Irene - paz). San Irineo es considerado como uno de los padres de la Iglesia, porque en la antigüedad con su sabiduría y sus escritos libró a la cristiandad de las dañosísimas enseñanzas de los Gnósticos, y supo detener a esta secta que amenazaba con hacer mucho mal. En una hermosa carta San Irineo le dice a un amigo suyo que se pasó a los gnósticos: "Te recuerdo que siendo yo un niño, allá en Asia Menor me eduqué junto al gran obispo Policarpo. Y también tú aprendiste con él, antes de pasarte a la perniciosa secta. ¡Con qué cariño recuerdo las enseñanzas de este gran sabio Policarpo! Podría señalar todavía el sitio donde se colocaba para enseñar, y su modo de andar y de accionar, y los rasgos de su fisonomía y las palabras que dirigía a la muchedumbre. Podría todavía repetir (aunque han pasado tantos años) las palabras con las cuales nos contaba como él había tratado con Juan el Evangelista y con otros que conocieron personalmente a Nuestro Señor. Y como el apóstol Juan les repetía las mismas palabras que el Redentor dijo a ellos y les contaba los hechos maravillosos que ellos presenciaron cuando vivieron junto al Hijo de Dios. Todo esto lo repetía muchas veces Policarpo y lo que él enseñaba estaba totalmente de acuerdo con las Sagradas Escrituras. Yo oía todo aquello con inmensa emoción y se me quedaba grabado en el corazón y en la memoria. Y lo pienso y lo medito, y lo recuerdo, con la gracia de Dios cada día". Y después de anotar tan hermosos recuerdos de su niñez le dice al gnóstico: "en la presencia del Señor Dios, te puedo asegurar que aquel santo anciano Policarpo, si oyera las herejías gnósticas que tú enseñas, se taparía los oídos y exclamaría: '¡Oh Dios: que cosas tan horribles me ha tocado escuchar en mi vida! ¡A que excesos de error se ha llegado en estos tiempos! ¿Por qué tengo que escuchar semejantes errores?', y saldría huyendo de aquél lugar donde se escuchan tus dañosas enseñanzas". San Irineo nació en el Asia Menor hacia el año 125 y como lo dice en su carta, tuvo el privilegio de ser educado por San Policarpo, un santo que fue discípulo del evangelista San Juan. Después se fue a vivir a Lyon que era la ciudad más comercial y populosa de Francia en ese tiempo. Era el sacerdote más sabio de Lyon y por ello los católicos de esta ciudad lo enviaron a Roma como jefe de una embajada que tenía como oficio obtener que el Sumo Pontífice concediera su perdón a un grupo de cristianos que antes habían sido infieles pero que ahora querían otra vez ser fieles a la Santa Religión. Y sucedió que mientras él estaba en Roma estalló en Lyon la terrible persecución en la cual murieron el obispo San Potino y un inmenso número de mártires. Irineo hubiera sido también martirizado si se hubiera encontrado en esos días en Lyon. Pero cuando regresó ya se había calmado la persecución. Dios lo tenía destinado para defender con sus escritos la Santa Religión. A su regreso a Lyon fue proclamado por el pueblo como sucesor del obispo San Potino, y se dedicó con todo su entusiasmo a enfervorizar a sus cristianos y a defenderlos de los errores de los herejes. En su tiempo se difundió mucho una de las herejías que más daño han hecho a la religión Católica y que aún existe en muchas partes. La secta de los gnósticos. Estos enseñan un sinfín de errores y no se basan en las Sagradas Escrituras sino en doctrinas raras e inventadas por los hombres. Creen en la reencarnación y se imaginan que con la sola mente humana se logran conseguir todas las soluciones a todos los problemas, sin la necesidad de la fe y de la revelación. San Irineo que era un gran estudioso, se propuso analizar bien detenidamente todos los errores de los gnósticos y publicó cinco libros en los cuales los fue desenmascarando y les fue quitando su piel de oveja para que parecieran los lobos que eran. Él no atacaba con amargura, pero iba presentando lo absurdas que son las enseñanzas de los gnósticos. Se preocupaba más por convertir que por confundir y por eso era muy moderado y muy suave en sus ataques al enemigo. Pero de vez en cuando se le escapan algunas saetas como estas: "Con un poquito de ciencias raras que aprenden, los gnósticos ya se imaginan que bajaron directamente del cielo; se pavonean como gallos orgullosos y parece que estuvieran andando de gancho con los ángeles". Los libros de Irineo contra los gnósticos fueron traducidos a los idiomas más extendidos de ese entonces y se divulgaron por todas las iglesias y con ellos se logró detener la peligrosa secta y librar a la religión de errores sumamente dañinos. 14 años después de su primera embajada fue enviado otra vez Irineo a Roma a pedir al Papa que quitara la excomunión a algunos cristianos que no habían querido obedecer las leyes de la Iglesia en cuanto a las fechas para la Semana Santa y Pascua. Y obtuvo el perdón del Sumo Pontífice. Por lo cual la gente decía que estaba haciendo honor a su nombre que significa: "Amigo de la paz". No se sabe a ciencia cierta si Irineo murió mártir o murió de muerte natural. Pero lo que sí es cierto es que sus escritos han sido siempre de gran provecho espiritual para los cristianos. Quiera Dios, por intercesión de este santo, enviar siempre a su Iglesia Católica, escritores que defiendan la religión y animen a todos a ser mejores seguidores de Jesucristo. Los que enseñen a otros la santidad brillaran como estrellas por toda la eternidad. (Profeta Daniel 12, 3)”. ¡Pobres gentes ignorantes! ¡pobres creyentes!, dice aquí nada más y nade menos que los gnósticos: “con la sola mente humana logran conseguir todas las soluciones a todos los problemas, sin la necesidad de la fe y de la revelación”, ya ves lo que puede saber quien esto ha escrito de los gnósticos... Hay que empatizar y ser comprensivos con las gentes de mentalidad pre-esotérica que viven convencidos de que su mera creencia (que a fin de cuentas es sólo opinión), les tiene garantizada la salvación... ¡cuan animales son estas personas que así piensan!, nos acusan a los gnósticos sin entender jamás nuestra doctrina y ellos se creen salvos. La realidad de los hechos es bien diferente: Ireneo era gnóstico, y como gnóstico que era combatía los postulados absurdos de ciertos pseudo-gnósticos. Ningún intelectual católico puede ponderar eso porque no estaba a la vista el gran arcano, y seguiría oculto a todos nosotros si no fuese por el arrojo del maestro Samael Aun Weor que osó predicarlo a la luz del día. La cruda realidad de los hechos es que la ultrapotencia mágica de Dios está manifestada en el sexo. El secreto a voces de la divinidad del sexo se ve en cada criatura que nace, en cada belleza viviente, nuestro cuerpo es el tempo de Dios, donde oramos mediante la magia sexual, claro que sólo algunos pocos comprensivos y amantes pueden darse este lujo, la mayoría somos pasto de nuestros viejos errores de los que no sabemos escapar y a cuyo sufrimiento no sabemos renunciar... Quien lea entre líneas una fuente genuina de los escritos de Ireneo se dará cuenta cabal de que efectivamente este era gnóstico.

[^18]: Quinto Septimio Florente Tertuliano, más comúnmente conocido como Tertuliano (160 – 220, según fechas estimadas por T. D. Barnes en: “Tertullian: a literary and historical study”. Oxford, 1971), fue un padre de la Iglesia y un prolífico escritor durante la segunda parte del siglo II y primera parte del siglo III. Debido a su trayectoria controvertida por haberse unido al movimiento montanista es, junto con Orígenes, el único padre de la Iglesia que no fue canonizado. Nació, vivió y murió en Cartago, en el actual Túnez, y ejerció una gran influencia en la Cristiandad occidental de la época.

[^19]: San Ambrosio de Milán (Tréveris, c. 340 - Milán, 4 de abril de 397) fue un destacado obispo de Milán, y un importante teólogo y orador. Hermano de santa Marcelina, es uno de los cuatro Padres de la Iglesia Latina y uno de los 35 doctores de la Iglesia católica.

[^20]: No por católicas dejan de ser interesantes las reseñas: “Una de las autobiografías más famosas del mundo, las Confesiones de San Agustín, comienza de esta manera: “Grande eres Tu, Oh Señor, digno de alabanza … Tu nos has creado para Ti, Oh Señor, y nuestros corazones estarán errantes hasta que descansen en Ti” (Confesiones, Capítulo 1). Durante mil años, antes de la publicación de la Imitación de Cristo (de Tomas de Kémpis), Confesiones fue el manual más común de la vida espiritual. Dicho libro ha tenido más lectores que cualquiera de las otras obras de San Agustín. El mismo escribió sus Confesiones diez años después de su conversión, y luego de ser sacerdote durante ocho años. En el libro, San Agustín se confiesa con Dios, narrando el escrito dirigido al Señor. San Agustín le admite a Dios: “Tarde te amé, Oh Belleza siempre antigua, siempre nueva. Tarde te amé” (Confesiones, Capítulo 10). Muchos aprenden a través de su autobiografía a acercar sus corazones al corazón de Dios, el único lugar en donde encontrar la verdadera felicidad… ¿Quién fue este ‘pecador que llegó a ser un santo’ en la Iglesia? San Agustin nació en Africa del Norte en 354, hijo de Patricio y Santa Mónica. El tuvo un hermano y una hermana, y todos ellos recibieron una educación cristiana. Su hermana llegó a ser abadesa de un convento y poco después de su muerte San Agustín escribió una carta dirigida a su sucesora incluyendo consejos acerca de la futura dirección de la congregación. Esta carta llego a ser posteriormente la base para la “Regla de San Agustín”, en la cual San Agustín es uno de los grandes fundadores de la vida religiosa. Patricio, el padre de San Agustín fue pagano hasta poco antes de su muerte, lo cual fue una respuesta a las fervientes oraciones de su esposa, Santa Mónica, por su conversión. Ella también oró mucho por la conversión de su entonces caprichoso hijo, San Agustín. San Agustín dejó la escuela cuando tenía diez y seis años, y mientras se encontraba en esta situación se sumergió en ideas paganas, en el teatro, en su propio orgullo y en varios pecados de impureza. Cuando tenía diez y siete años inició una relación con una joven con quien vivió fuera del matrimonio durante aproximadamente catorce años. Aunque no estaban casados, ellos se guardaban mutua fidelidad. Un niño llamado Adeodatus nació de su unión, quien falleció cuando estaba próximo a los veinte años. San Agustín enseñaba gramática y retórica en ese entonces, y era muy admirado y exitoso. Desde los 19 hasta los 28 años, para el profundo pesar de su madre, San Agustín perteneció a la secta herética de los Maniqueos. Entre otras cosas, ellos creían en un Dios del bien y en un Dios del mal, y que solo el espíritu del hombre era bueno, no el cuerpo, ni nada proveniente del mundo material”.

[^21]: Hipólito de Roma u obispo Hipólito (latín: Hippolytos episcopus) fue un escritor de la Iglesia cristiana primitiva. Al parecer fue elegido como el primer antipapa en 217, pero murió reconciliado con la Iglesia el 235 como un mártir, por lo que ahora es honrado como un santo. El misterio que envuelve a la persona y los escritos de Hipólito, uno de los más prolíficos escritores eclesiásticos de los primeros siglos, fue desvelado un poco por primera vez a mediados del siglo XIX por el descubrimiento de su Philosophumena. Asumiendo que este trabajo sea obra de Hipólito, la información dada en él respecto al autor y su época puede combinarse con otras fechas conocidas para tener un esquema razonable de su vida. Hipólito debe haber nacido en la segunda mitad del siglo II, probablemente en Roma. Focio lo describe en su Bibliotheca (cod. 121) como un discípulo de Ireneo y a este como discípulo de Policarpo de Esmirna. Pero esto no es seguro, e incluso si lo fuera, no implica necesariamente que Hipólito haya disfrutado a título personal de la enseñanza del célebre obispo galo. Quizás el pasaje apunta simplemente a poner de relieve el vínculo existente entre su sistema teológico con aquel de Ireneo, lo que por otra parte surge fácilmente de sus escritos.

[^22]: Debe referirse a Epifanio de Salamis -o de Salamina- (ca 310–20 – 403), más conocido por Epifanio; y del cual tenemos noticia por la iglesia católica, de Wikipedia: “fue obispo y escritor bizantino, considerado como Padre de la Iglesia y defensor de la ortodoxia contra aquellas enseñanzas consideradas como heréticas, durante la difícil época para el cristianismo que siguió al Concilio de Nicea. Nacido en una familia judía en el pequeño asentamiento de Besanduk, cerca de Eleutheropolis, Israel, bien pronto se convirtió al cristianismo. Se hizo monje y se fue a Egipto, donde fue educado y entró en contacto con grupos valentinianos. A su regreso a Judea, alrededor del año 333, siendo todavía joven encuentra un monasterio en su ciudad natal. Ahí es ordenado sacerdote y vive y estudia como superior del monasterio por treinta años. Así consigue dominar diversas lenguas como el hebreo, sirio, egipcio, griego y latín. Su reputación para el aprendizaje aceleró su designación como obispo de Salamina (también conocida como Constancia, por el emperador Constantino II) en Chipre en 367. También era Obispo metropolitano de Chipre. Sirvió como obispo durante cerca de cuarenta años, al mismo tiempo que viajaba para combatir las creencias no ortodoxas. Fue presentado en el sínodo de Antioquía (376) donde fueron debatidas las cuestiones trinitarias en contra de la herejía de Apolinar. Epifanio sostuvo la posición del obispo Paulino, quien tenía el apoyo de Roma, contra Melecio de Antioquía que era apoyado por las Iglesias Orientales. En 382 fue presentado ante el Anexo:Concilios de Roma#Concilio del año 382, otra vez apoyando la causa de Paulino. Durante una visita a Palestina en 394 atacó a los seguidores de Orígenes y pidió al obispo de Jerusalén que condenara sus escritos. En 402 fue animado por Teófilo de Alejandría a viajar al sínodo de Constantinopla, donde discutió la supuesta herejía de Juan Crisóstomo. Murió en el mar durante el viaje de regreso a Chipre en 403. Escritos: Su libro mejor conocido es el Panarion (también conocido como Adversus Haereses). Escrito entre 374 y 377, forma una guía para tratar con heréticos, listando 80 doctrinas heréticas, algunas de los cuales no están descritas en ningún otro documento de aquel tiempo que nos haya llegado. Mientras Epifanio a menudo permitió a su afán venir antes que los hechos -él admite en una ocasión que él escribe contra Orígenes basándose sólo en rumores (Panarion, Haer 71)- el Panarion es una valiosa fuente de información sobre la iglesia cristiana del siglo IV. Otro de sus escritos es el Ancoratus ("bien anclado"), que incluye discusiones contra el Arrianismo y las enseñanzas de Orígenes”. Como puede verse en esta reseña la información que nos llega de él nos describe a un combatiente del gnosticismo. La realidad parece ser que, dado que muchos de estos murieron mártires y eran de notoria fama, su pasado gnóstico era minimizado y sus escritos modificados de modo que su figura pasaba a dar prestigio a la naciente iglesia católica, invento Español debido a un gallego (Dámaso I) y un Cordobés (Osio de Córdoba) y a esa manía romana de controlar al imperio por medio de las organizaciones religiosas. La iglesia católica, desenvuelta en un ambiente pagano, hace suyas todas las tradiciones paganas y las convierte en cristianas (por ejemplo los dioses capitolinos pasan a ser Santos, las diosas, las distintas vírgenes, las procesiones son asimiladas, las imágenes del paganismo se sustituyen por imágenes “cristianizadas”, etc.). En tales condiciones, y dado que los católicos borran dos siglos de historia para “reinventarla” ¿tan inverosimil resulta que cambiaran los escritos? No lo es en absoluto.

[^23]: Aquí no hay duda que se refiere a San Clemente de Alejandría (Titus Flavius Clemens). Wikipedia dice: “fue el primer miembro de la Iglesia de Alejandría en recibir notoriedad además de ser uno de los más destacados maestros de dicha ciudad. Nació a mediados del siglo II y se estima que murió entre los años 211 y 216. Vida: Clemente no nació en Egipto como muchos han creído, sino en Atenas según narra el historiador Epifanio Escolástico (historiador del siglo VI) hacia el año 150. Tal información parece reforzada al constatar que Clemente contaba con una habilidad avanzada para escribir en griego clásico. Según los historiadores, los padres de Clemente de Alejandría eran paganos adinerados, de clase social alta. Clemente recibió una buena educación como se nota por el hecho de que a menudo hace referencia a poetas y filósofos griegos en sus obras. Viajó por Grecia, Italia, Palestina y finalmente Egipto, en busca de maestros cristianos. Al final llegó a Alejandría, la «ciudad símbolo» de ese cruce de diferentes culturas que se da en el helenismo. Clemente fue alumno de Panteno -en quien reconocería haber encontrado el mejor de sus maestros-, administrador de la escuela de la catequesis de Alejandría. Cuando Panteno murió, Clemente fue su sucesor y por lo tanto tomó las riendas de dicha escuela. Uno de los estudiantes más famosos al cual educó Clemente fue Orígenes. Numerosas fuentes atestiguan que fue ordenado presbítero. Durante la persecución de Septimio Severo, en 202-203, Clemente abandona Alejandría y tuvo que buscar refugio en Cesarea junto al obispo Alejandro, quien era obispo de Flaviada en Capadocia (Alejandro se convertiría luego en el obispo de Jerusalén). Clemente murió poco antes del 215 (vivió en Capadocia esos últimos años). La amplia cultura pagana de Clemente no fue borrada por su encuentro con el cristianismo. Los filósofos gentiles, Platón en especial, se hallaban según él en el camino recto para encontrar a Dios; aunque la plenitud del conocimiento y por tanto de la salvación la ha traído el Logos, Jesucristo, que llama a todos para que le sigan. Éste es el tema del primero de sus escritos, el Protréptico o «exhortación», una invitación a la conversión. A los que se deciden a seguir a Cristo, Clemente dedica la segunda de sus obras, el Pedagogo, el «preceptor». Trata de la obra educadora y de situaciones de la vida ordinaria en Alejandría. Esta misma idea aparecerá en su tratado Quis dives salvetur, «quién es el rico que se salvará», una homilía que comenta la escena evangélica del joven rico. Escribió también unos Stromata, o «tapices», donde va tratando temas variados con los que Clemente quiere crear inquietudes religiosas en el gentil. Obra: Estas son las obras más importantes que nos quedan de él: el «Protréptico», el «Pedagogo», y los «Stromata». Si bien parece que no era la intención originaria del autor, estos escritos constituyen una auténtica trilogía, destinada a acompañar eficazmente la maduración espiritual del cristiano; dichas obras se conectan entre si bajo un mismo propósito y estilo: Protrepticus (o "Exhortación a los griegos"). Paedagogus (o "Maestro"). Stromata (o "Misceláneas"). No es una composición sistemática; aborda diferentes temas, fruto directo de la enseñanza habitual de Clemente.3 El teólogo Overbeck declaró que la trilogía fue uno de los proyectos literarios más significativos dentro de la historia de la Iglesia ya que en dichas obras Clemente presentó el cristianismo a los fieles a través de la forma tradicional de la literatura secular. Protrepticus: El Protréptico, como dice la palabra misma, es una «exhortación» dirigida a quien comienza y busca el camino de la fe. Es más, el «Protréptico» coincide con una Persona: el Hijo de Dios, Jesucristo, que se convierte en «exhortador» de los hombres para que emprendan con decisión el camino hacia la Verdad. En el Protrepticus, Clemente invita al lector a no escuchar las leyendas míticas de los dioses, sino la "nueva canción" del Logos, el principio de la existencia y el creador del mundo. Clemente denuncia lo que él considera el sinsentido de las idolatrías y los misterios paganos, las prácticas pederastas de los griegos y los horrores del sacrificio que practicaban los paganos y afirma que los filósofos y poetas griegos solo hicieron suposiciones sobre la verdad, pero que los profetas en cambio establecieron el camino directo a la salvación. Clemente escribió que el Logos divino se ha presentado para despertar a todo lo bueno que existe en el alma humana y que a través de este despertar los humanos pueden alcanzar la inmortalidad. Paedagogus: Habiendo establecido esta introducción, la trilogía continua con el Paedagogus, obra en la cual se detalla el desarrollo de la ética cristiana. En los escritos de Clemente se puede notar la influencia del filósofo estoico Musonio Rufo quien fue maestro de Epicteto. A diferencia de la filosofía estoica, Clemente hace saber que el verdadero instructor es el Logos. El mismo Jesucristo se convierte después en «Pedagogo», es decir, en «educador» de aquellos que, en virtud del Bautismo, se han convertido en hijos de Dios. El primer libro trata con las bases religiosas de la moralidad cristiana mientras que el segundo y el tercero intentan establecer un debate sobre la conducta individual. Al igual que Epicteto, Clemente narró que la verdadera virtud se presenta en un modo de vida natural, simple y moderada. Stromata: El mismo Jesucristo, por último, es también «didascalo», es decir, «maestro», que propone las enseñanzas más profundas. Éstas se recogen en esta tercera obra de Clemente, los Stromata, palabra griega que significa: «tapicerías». Se trata de una composición que no es sistemática, sino que afronta diferentes argumentos, fruto directo de la enseñanza habitual de Clemente. En este tercer libro, los Stromata, Clemente de Alejandría detalla como perfeccionar el modo de vida cristiano a través de una iniciación hacia el conocimiento. El primer libro está destinado a aquellas personas que no son cristianas, el segundo a aquellas recientemente iniciadas a dicha religión y el tercero se escribió con el propósito de informar a aquellos creyentes que llevasen más tiempo dentro de la Iglesia. La trilogía intenta contestar todas las interrogantes que puedan tener las personas educadas mientras que al mismo tiempo conduce a los estudiantes a un camino más profundo de la fe cristiana. El libro se tituló Stromata, que se traduce "misceláneas", por la diversidad de temas que trató de cubrir. Clemente escribió más de un libro relacionado a Stromata aunque no se relacionaron con los anteriores, por lo cual no formaron parte de una misma serie. Hypotyphoses: Clemente también escribió una obra titulada Hypotyphoses, libro que fue un comentario breve sobre ciertos pasajes de la Biblia aunque este libro no se llegó a conservar completamente. Actualmente solo se pueden leer los fragmentos preservados por Ecumenio. Quis dives salvetur: Además de la trilogía, el único libro de Clemente que se conservó en su totalidad fue el que se tituló ¿Quién es el hombre rico que se salvará? (Quis dives salvetur). Dicho libro toma como base Marcos 10:17-31, el cual dice que poseer riquezas no es ningún pecado, pero el mal uso de ellas si será condenado. El motivo por el que lo escribió era que algunos jóvenes binestantes de Alejandría que tenían un comportamiento inmoral, se justificaban con el sofisma de que Cristo ya les había condenado (predestinado al infierno) por el hecho mismo de ser ricos y por tanto no tenían nada más qué hacer. El argumento es una historia sobre un jefe de ladrones que vuelve a la Iglesia, y san Juan Apóstol le acoge nuevamente. La riqueza en sí no es mala, sino una actitud egoísta fruto de dejarse poseer por la riqueza. Fragmentos: Existen fragmentos de más obras de Clemente: Extractos de Teódoto: refutación de textos de la escuela gnóstica de Valentín. En ella habla de redención, de Jesús "Salvador", y de la naturaleza de Dios y los hombres. Éclogas proféticas, recopilación de lo que llamaríamos "amigos de Dios": intermediarios entre Dios y los hombres. Resuelve cuestiones que los heréticos han discutido, discerniendo la verdad al paso de sus palabras: sobre la Creación, Bautismo, tiempos escatológicos... Fragmentos de Hypotyposeis, que eran ocho libros y los conocemos por Eusebio, Casiodoro lo cita como "Adumbrationes" de la Escritura comentada. Esta obra fue la que Focio dijo que era blasfema. Otros fragmentos Sobre el ayuno, Sobre la maledicencia. Exhortación a la paciencia (o A los recién bautizados). Canon eclesiástico (o Contra los judaizantes). Además, Anastasio Sinaíta cita Sobre la Providencia, de atribución dudosa. Tenía otros proyectos para escribir Sobre la castidad, Sobre el alma, Sobre la profecía, Sobre la resurrección, etc.6 Pero de todo ello destacamos un escrito sobre el Pésaj y sobre un ensayo destinado a contradecir a Melitón de Sardes por su deseo de celebrar la Pascua basándose en el calendario judío. La mayoría de escritos de Clemente solo se conocen por su título ya que ni fragmentos se pudieron preservar”. Dos mil años de monopolio del saber por una sóla institución dan para mucho, antes de refutar nada de esto intelectualmente (que es un camino trillado), conviene sencillamente escuchar al corazón.

[^24]: En realidad, la mejor fuente de información sobre el gnosticismo antiguo de que disponemos es el libro: “la iglesia gnóstica” del maestro Huiracocha (Arnold Krumm Heller), de ese libro extractamos el siguiente relato de la historia del gnosticismo cristiano (es conveniente leerlo con todo cuidado):
    “Repasaremos algunos autores de los primeros siglos.
    **Orígenes** nos cuenta, que aquel Gobernador de la Judea llamado Pilatos, después de haber lavado sus manos como símbolo de su propia ignorancia por la culpabilidad de Jesús, mandó poner sobre la Cruz del Gólgota el Histórico rótulo que conoce la Cristiandad del INRI, redactado en tres idiomas distintos, Hebreo, Griego y Latín.
    Esta triplicidad de Lenguas que, a simple vista no parece necesaria, fue empleada por el Magistrado Romano en determinado sentido y como si quisiera dar a entender al Pueblo Judío algo que no estaba a su alcance y que no pudieron comprender las masas sedientas entonces de la Sangre del Redentor.
    Sin embargo, ello encierra esotéricamente algo muy importante, que es, en verdad, de un gran valor simbólico.
    Los Griegos, dieron a conocer los Misterios. Los Hebreos, las Escrituras y la Kábala y los Romanos, basados en esas dos columnas, comenzaron una nueva época de transformación... El Puente que da acceso del Antiguo al Nuevo Testamento, lo forma el Evangelio de San Mateo, que fue el único escrito en Hebreo. Todos los demás lo fueron en Griego. También el Antiguo Testamento, en su arte Septuagésima, fue hecha en Griego.
    El Griego y el Hebreo, son dos idiomas completamente distintos en el sentido ideológico. He aquí por que se encuentran tantos errores en las Traducciones Bíblicas que, a su vez, dieron motivos más que suficientes para que existiera aquella tirantez y aquellas luchas encarnizadas que sostuvieron los Gnósticos y la Nueva Secta Cristiana. Los Primeros, los primitivos, exigían la aceptación de la Biblia en su genuina escritura Griega y los Neocristianos disconformes, la mandaron redactar y componer a su criterio en latín.
    Hoy los Gnósticos modernos, estudiamos esas diferencias que constituyen investigaciones muy amenas y de sumo interés.
    Dice un Gran Filósofo, que los Judíos formaron a Cristo, los Griegos lo comprendieron y los Romanos lo aprovecharon. El Cristianismo, con esta base falsa, se hizo Religión de Estado hacia el siglo IV y desecho todo lo escrito en lengua Griega, perdiendo con ello el verdadero germen...
    Todos los Gnósticos que fueron a la vez verdaderos Santos de la Iglesia Romana, escribieron sus enseñanzas y las explicaron en Griego. Luego **San Agustín** y antes que este **Tertuliano**, las escribieron en el Idioma Latino. Y por último **San Ambrosio**, **San Jerónimo**, y el mismo San Agustín, dieron un tinte romano a la Religión cambiando con ello el puro y santo Gnosticismo por una especie de Romanismo convencional. La Sabiduría, entonces, fue reemplazada por el Dogma Judío...
    El Hebreo tiene, como el pueblo judío que lo habla, un fondo significadamente comerciable y materialista, mientras que el Griego es en su esencia puramente espiritual. De aquí que los intereses comerciales de la Iglesia actual, hayan brotado genuinamente del espíritu Judío...
    Pero acaeció, como en todas las cosas cuando están por derrumbarse, que hubo Gnósticos que transigieron y otorgaron concesiones y entonces se formaron las Sectas con que tropezamos al hacer estos estudios, encontrándonos con dos Sistemas distintos, el que mantuvieron los Griegos y el que quedo unido a los Latinos.
    De entre estos dos Sistemas, surgió uno Herético y es este precisamente el que han combatido siempre los Teólogos sin darse cuenta que el verdadero, el que sostuvo la Verdad en toda su pureza, es el que proviene del Griego, que es el que ha sido conservado hasta nuestros días en Sociedades Ocultas y que ahora nosotros volvemos a poner al alcance de la Humanidad.
    San Jerónimo, quien vivió cuarenta años en Belén, fue el verdadero autor de la Vulgata Latina y al encomendarle el Papa Dámaso que hiciera su traducción, le encargo previamente que encauzara las cosas hacia el terreno que era interés del Catolicismo... La misma Iglesia no tiene inconveniente en confesarlo así.
    Luego, todas las demás traducciones de la Biblia incluso la Luterana, se han basado en los trabajos de San Jerónimo, que ya eran defectuosos de por sí y lo peor, defectuosos intencionadamente. Aunque los Protestantes aseguren que Lutero hizo su traducción del Original Griego, no es esto verdad puesto que Lutero no sabía Griego. Solo conocía Latín y algo de Hebreo. Nosotros, los Gnósticos, no andamos encubriendo por el propio interés las Enseñanzas Bíblicas falsificando traducciones. La que ofrecemos al Mundo, es la verdadera que es un Libro inmenso, oculto y de un Gran Poder Iniciático.
    Los Antiguos, es decir, los iniciados anteriores a los Griegos, tenían tres clases de escritura, la Epistolagráfica, la Hirarográfica y la Hieroglificográfica. La primera era común a todos. La segunda era usada por los hombres jerárquicos y la tercera sólo por los Iniciados.
    **Orígenes** nos haba también de los Mantrams o Palabras Mágicas que contiene la Biblia y a él se deben los exorcismos que hoy la Iglesia emplea fríamente y sin ningún resultado positivo, mientras que nosotros aún conocemos todo su valor y los aplicamos con seguro éxito. Habla también Orígenes con toda certidumbre de que la Magia Bíblica es un Arte Real, un Arte Santo, y repite frecuentemente que las Sagradas Escrituras, como los Evangelios, son letra muerta, si no se tiene la Clave para leerlos...
    Ridiculiza, al mismo tiempo, la descripción del génesis y lamenta que haya espíritus tan infantiles que aún crean que todo se desarrollo tal como esta escrito, aceptando la leyenda del Paraíso sin exclusión de la Manzana. Dice, que todo es estrictamente simbólico y encierra grandes misterios sexuales....
    Cuando leemos hoy las Obras de Orígenes, nos invade la pena de que este Santo hubiera sido tan perseguido y martirizado. Si los Papas de su época le hubieran puesto oídos, tenemos la seguridad que el Cristianismo actual sería Gnóstico.
    Todavía más. El alemán Eberhard Nestle, prueba con documentos irrefutables, que las Autoridades de la Iglesia Romana, en los primeros Siglos, designaron ciertos correctores a los que dio consignas especiales para cambiar los textos y agregar y quitar en ellos, tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento, todo aquello que no conviniera a la Ortodoxia imperante y a los fines políticos de su Iglesia.
    Luego vienen las explicaciones caprichosas de los Concilios y aún de los mismos Sacerdotes, unidas a las declaraciones de intereses apócrifos, haciendo todo ello tal maremágnum, que es preciso volver a estudiar los textos Griegos originales si queremos saber la verdad cuyos Libros –hay que subrayarlo acentuadamente– sólo posee hoy la Iglesia Gnóstica, que los ha guardado en Sociedades Secretas como los Rosa Cruz, durante siglos y siglos.
    Reconociéndose esto entre las distintas sectas Cristianas, pero no teniendo medios de subsanarlo, fue la Iglesia Católica Liberal la que se valió de las facultades clarividentes de algunos de sus Adeptos dando entonces a la luz “los Evangelios de los Santos Doce” que, como ensayo espirita, todavía es peor que “la vida de Jesús contada por él mismo”...
    Hemos estado a la observación de cuanto se hace y se ejecuta en esta Iglesia y se ha podido comprobar que sólo, y eso a veces, cuando celebra Leadbeater su Misa, acuden verdaderas fuerzas Angelicales. En otras ocasiones han aparecido fuerzas siniestras porque al Ritual le falta la base para constituir una verdadera Magia Ceremonial, como posee la Iglesia Gnóstica.
    Aun sabemos, que en esta Iglesia han querido mezclar los Teósofos a nuestro hermano y Maestro Rakoczi... Los que lo conocemos personalmente, sabemos que cancela esos ímpetus con un encogimiento de hombros...
    De todos modos, ya queda bien expuesto cuanto ha ocurrido con la actual Biblia Católica, admitida también por la Iglesia Liberal, que dista mucho de interpretar las verdaderas enseñanzas y verdadero sentido iniciático del texto Original. Es forzoso, por consecuencia, volver a los temas primitivos en su propia y genuina raíz para que no logren confundirnos, con su invasión tendenciosa, los que tienen interés en oscurecer la Verdad para sacar un provecho que ya no es posible en estos tiempos.
    La Verdad es UNA, y ella ha de abrirse paso cueste lo que cueste. La proximidad de Acuario así lo indica y ya pueden hacer obstrucción todas las sectas.
    Por eso nosotros vamos hacia esa Pascua de Resurrección, cuyas campanas de gloria ya anuncian el advenimiento de una nueva Primavera sobre el Mundo.
    Hemos, pues, comparado las dos Biblias, la Gnóstica y la Romana en que está basada la Religión, pero...
    ¿Necesitamos una religión?
    Si Observamos la Historia de la Humanidad, vemos como los primitivos pueblos Nómadas se deslizaban, pasando a dedicarse a la Agricultura.
    Este, que es un hecho verdaderamente biológico en el sentido material, tiende a todo trance a repetirse para el Hombre dentro de su vida espiritual. Porque hoy –espiritualmente hablando– podemos afirmar que somos primitivos, Nómadas y buscamos nuestro alimento anímico donde podemos hallarlo, aunque dentro de un verdadero Caos la mayor parte de las veces. No obstante, en la época de Acuario que adviene, habrá una apropiada disciplina y se cultivarán los estudios de manera que logremos la Verdad sin sugestiones...
    ¡La Verdad!
    Si nos hacemos la pregunta de qué es la verdad, nos colocamos con tangencia con la inquietud de Pilatos, y cuando ya nos sentimos vencidos e impotentes sin poder resolver el problema, nos acercamos a Nietzsche, para poder decir con él: “¿Para que hablar de Verdad?”...
    ¿Es mejor ocuparse de la Fuerza? No. Los Gnósticos, viven la Verdad y de ellos han copiado hasta los mismos Jesuitas, pero en sentido negativo como siempre sucede.
    En la segunda Semana de los Ejercicios Jesuíticos, obligan al Penitente a que trate de oír, oler, gustar y tocar el abismo insondable de las tinieblas. Creen que con esta práctica provocan verdadero horror al Averno y por consecuencia, sitúan al demandado en mejor lugar para conseguir la obediencia y la sumisión. En una palabra explotan el miedo.
    Nuestras prácticas, en cambio, tienden a recomendar al Discípulo que se sienta dentro de la Verdad como si fuera un árbol expuesto al Sol. Basta repetir QUE SEA LA VERDAD y concentrarse profundamente sobre ese pensamiento, para que a poco se comiencen a vislumbrar los primeros rayos de Verdad dentro de nosotros mismos. Una de las cualidades mas enemigas de la Verdad, es el Egoísmo imperante en todas las cosas, y por eso los sistemas Yoguis ofrecen tan escaso resultado.
    La Verdad ha de estar fuertemente unida a la Voluntad, pues de lo contrario este atributo estaría en serio peligro. El sistema americanista propagado por Ford de la cinta sucesiva, hace que el hombre sea un ente mecánico que tenga que ejecutar tal o cual trabajo, tal o cual movimiento, sin pensar y aún sin querer. En las prácticas modernas y en las tendencias políticas y religiosas, suele propagarse el mismo sistema. Tampoco los Católicos necesitan pensar ni disponer de la voluntad. Les basta con que se ocupen de ello el Papa y los Sacerdotes, puesto que a los fieles les toca tan sólo obedecer.
    No es esto. Se olvidan lamentablemente de que dentro de las colectividades, dentro de las escuelas, nada es posible hacer que ofrezca algún provecho. La enseñanza ha de ser adecuada a cada individuo, a cada temperamento, según su propia nota o su propio ritmo, para que la Potencia que está dormida en cada uno llegue a despertar. Este es el sistema Gnóstico.
    Nosotros educamos y preparamos cada uno de los miembros de nuestra Iglesia.
    La Memoria es otra de las enfermedades que nos azotan. La hemos perdido en su mayor parte y debemos ejercitarnos en recuperarla.
    A nuestros discípulos se les enseñan estas normas. Todas las noches, en los instantes de quietud, debemos pensar y recordar cuanto hemos ejecutado durante el día. Seguida esta línea de conducta un día y otro, deberemos a fin de cada mes hacer una recapitulación de todos los acontecimientos; y, luego, cada año, y así sucesivamente, para ir observando, al mismo tiempo, la mano del Destino.....
    De aquí que sea tan interesante nuestra propia crítica para evitar que ideas intrusas se adentren en nuestro hogar individual sin un previo estudio y sin una anticipada comprobación. Primum intelligere, deinde credere....
    Todavía recomendamos también a nuestros discípulos, que se pregunten: ¿Quiénes fueron las tres personas que les dejaron una impresión más fuerte? ¿Cuáles fueros los tres momentos más emocionantes en sentido de alegría? Y, ¿cuáles los tres más duros y enojosos en sentido de dolor?
    Después es necesario meditar sobre cuanto dijeron esas tres personas y sobre las circunstancias de alegría y de dolor que envolvieron a esos momentos, para rechazar la fuerza negativa de la amargura y vivir de nuevo en nuestra fantasía los instantes supremos de gozo, donde radica la verdadera y positiva belleza de la vida.
    Por eso nos es tan necesario una Religión en que se puedan religar lo bueno, lo santo, lo divino.
    Pero, he aquí que si bien una Religión no es tan precisa como el pan de cada día, porque dentro de nosotros aliente esa suprema aspiración hacia la Divinidad, debemos congregarnos bajo aquella bandera o Comunidad Religiosa que nos ofrezca algo positivo, algo real, algo que se ajuste y esté en relación directa con las necesidades de la época. Es decir, no debemos quedarnos jamas con una Secta reducida, pobre, depauperada... sino con algo que represente UN TEMPLO UNIVERSAL.
    Esta necesidad ha hecho que en muchos países se haya acatado a la Teosofía como una Religión, y fue lo que movió a sus Directores a crear la Iglesia Católica Liberal, cuya Entidad ni tiene nada de Liberal ni de Católica. En otros lugares, se ha dado igual elevación al Espiritismo, constituyendo una Secta con sus ritos y oraciones. Nada de esto podrá durar porque no tiene solidez ni tradición alguna.
    Tratan, por otra parte, de amalgamar las enseñanzas del Oriente con las del Occidente. Pero no hay que olvidar que los Orientales, si bien poseen poderes internos, carecen de personalidad, les falta el Ego. En cambio, a los Occidentales les sobra personalidad, como lo demuestra el adelanto de la Ciencia y de la técnica, pero carecen de poderes internos. Así se comprende que un número reducido de Ingleses manejen millones de Hindúes esclavos...
    Este contacto de cualidades necesario entre el Oriente y el Occidente, lo tiene logrado desde siglos la Iglesia Gnóstica, y ella guarda la fórmula que debe emplearse para conseguirlo.
    El Catolicismo Romano, por otra parte, ha destruido tanto los poderes como el Ego con sus dogmas nefastos, y lo mismo en sus colegios. El daño que hacen los curas en los colegios es terrible, y será bueno que los Padres abran los ojos. En cambio, los Gnósticos abominamos de esos Dogmas, pues lo que nos hace falta es tener un Fin, una Meta, un Lugar de arribo.
    Necesitamos un sendero y no una Ley.
    También rechazamos las Palabras de Autoridad, porque lo que nos es preciso es el Verbo de la Vida. Todas las Religiones llevan un camino con tendencia hacia fuera, mientras que nosotros vamos hacia adentro buscando lo oculto.
    Buscamos la LUZ.
    ¿Y dónde está?
    Cristo lo dice: Yo soy la Luz del Mundo... Pero nosotros no nos conformamos con que él lo haya dicho, sino que cada uno de nosotros trata de ser una Luz, una ráfaga viva en mitad del sendero.
    Los Gnósticos han encontrado en Cristo esa Luz que es SUBSTANCIA, y esa substancia Crística la estudiamos y la aplicamos, que eso es el Gnosticismo, emplear la razón, la ciencia y todos los medios necesarios para descubrir la verdad.
    La Grey Católica está cuidada y conservada exóticamente, como plantas en un invernadero. Sin embargo, nosotros queremos llevar, queremos empujar a nuestros feligreses hacia la Luz del Sol de una Primavera Radiante.
    En el Protestantismo, todo se torna Prédicas. Para sus adeptos el Altar, el culto, no tiene importancia. Contrariamente; para los Católicos el altar lo es todo, mientras que el Púlpito solo es un medio, un instrumento desde donde lanzan sus diatribas para hacer una plática acomodada a sus fines.
    Los Gnósticos, en este punto, queremos cumplir también con la frase del Gran Iniciado de Nazaret, cuando, en su calidad de Logos Solar, dice: “*Yo soy el pan de Vida, Yo soy el pan vivo, Si alguno comiere este pan, vivirá eternamente. El que coma mi carne y beba mi sangre, tendrá la Vida Eterna y yo le resucitaré. El que coma mi carne, y beba mi sangre, en mi mora y yo en él*”...
    Este Pan descendió del Cielo, y no hay que olvidar, al pensar sobre esto que declaró Jesús, que él, por su pureza, fue hecho de substancia solar en su cuerpo físico, y que, con su contacto, las partículas solares vivas del pan se desprenden y entonces se comunica con nosotros, con nuestra carne y con nuestra sangre y nos hace inmortales...
    Véase, por consecuencia, que la Iglesia Gnóstica es una constante y santa afirmación como Religión primitiva, arcaica, y basada en los Grandes Misterios, cuyos cimientos aún perduran aunque el grandioso Edificio que la cobijaba quedara invisible por largo tiempo ante el avance materialista de las épocas a que contribuyo la guerra incesante del Catolicismo. Esto nos lleva a comprender que no se trata de una nueva Religión formada a última hora con fines mas o menos rectos, sino que hemos izado la Bandera secular de una Primitiva Iglesia que guarda la más veraz y pura revelación en cuyas aguas de gloria bebió el Nazareno para luego predicar su Santa Doctrina.
    Con ello tornamos a los tiempos remotos en que las Religiones eran formadas de Luz y de Bellezas y ofrecían, para andar, un sendero de Rosas... No como los Cristianos Sectarios que han construido un camino de dolor, coronas de espinas y hondos sufrimientos en la Cruz...
    Nosotros somos hijos de una Religión que tiene por normas la Alegría y el Optimismo.
    Somos los Epicúreos espiritualistas, porque sabemos que **Epicuro** fue iniciado en nuestros Misterios.
    Antes de seguir adelante, vamos a entrar en un poco de Historia acerca de las Doctrinas de las más preeminentes escuelas, sectas o congregaciones Gnósticas.
    Nos encontramos, en primer lugar, con los **Naasenos**, quienes tuvieron una considerable importancia en los primeros siglos de nuestra Era. Adoraban a la Serpiente, y este fue el motivo que se los declarase heréticos. Pero confiesen honradamente los Historiadores, que fue una agrupación de gentes muy versadas en las Ciencias y que poseyeron grandes e intachables virtudes. Lo único que pudo ser reprochable en ellos, fue la adoración a los Nahas (Serpientes) y la creencia que sostenían de que el líquido de estos animales, en su mayor parte venenoso, pudiera servir para redimir a los Hombres de la esclavitud del pecado. En Griego, serpiente es Ophis. Por eso los Naasenos Griegos se llamaron **Ophitas**. Sus enseñanzas fueron tomadas de **Santo Tomás** y del **Evangelio de los Egipcios**.
    En los escritos de los Naasenos, se describe al Hombre de triple naturaleza. Un aspecto andrógino, al que daban el nombre de Adamas, quien a su vez era el Padre de los Aeones, que más tarde se convertían de Girones, formándose así el Trío de Cuerpo, Alma y Espíritu... Todos estos principios, dentro de un perfeccionamiento absoluto, convergen en Cristo. Dice Santo Tomás, que este Cristo se encuentra en el semen que los niños tienen escondido hasta la edad de siete años y que luego se manifiesta a los catorce. Explica, así mismo, que el Aura, se satura de este jugo...
    Reconocían al Demiurgo como Entidad encargada de crear los Mundos o, por lo menos, de nuestro Mundo. Eran soberbios Astrólogos y ponían en relación con los Siete Planetas y los Siete signos del Zodíaco, siete centros internos de nuestro Organismo... La forma de su culto, la tomaron los Griegos de los Egipcios, quienes presentaban a Hermes provisto de un miembro masculino en estado de erección, al que daban el título de: “dador de la razón”...
    Empédocles, dice que los seres Humanos fueron traídos a este Mundo de Adán, para que sirvieran al Número, al Dios Jaldabaoth con una vara en la mano, en la que florece UNA ROSA, atributo el cual, al aproximarse a los Hombres, los hacía dormir o los despertaba, según era el deseo del Dios. Cuenta Homero, asimismo, que el miembro viril con esta figura era cuando tenía mayor Poder sobre la vida y la muerte, pero para tratar con él era forzoso llevar un látigo para dominarlo.
    Esto nos recuerda a Nietzsche, cuando dice: “Si vais donde la mujer, no olvidéis el látigo”... Esta frase, le ha costado muchas protestas del sexo débil, y, sin embargo, Nietzsche, más que nadie, supo respetar y adorar a la Mujer. Quien lea esta frase y la interprete a la letra, no la conoce...
    En el acto sexual debe separase a Dios de la Bestia, al Ángel de macho bravío. La voluptuosidad carnal ha sido la que más a denigrado al Hombre, y hay que tener en cuenta que en ese momento, en un éxtasis de amor, debe confundirse con la Fémina. Los que no saben dominarse y poner esto en práctica, necesitan de ese látigo que aconseja tan preeminente Filósofo...
    La Reencarnación aceptada por los Naasenos, estaba representada por las altas y bajas mareas. Decían aquellas antiguas Escrituras: “Todos vosotros seréis Dioses si salís de Egipto y pasáis el Mar Rojo”...
    Las descripciones del Antiguo Testamento eran altamente interpretadas por ellos, y entonces el paso del Pueblo de Israel por el Jordán era simbólico y explicaba la evolución sistemática dentro de nosotros.
    Conocían el poder de los Mantrams y la dominación de la Tríada Humana era empleada en la Magia Sacra. **Kawlakaw – Sawlasaw – Zeesar**, era pronunciado secretamente. **Kawlakaw** era el hombre superior. **Sawlasaw**, el interior, y **Zeesar** el Mediador o Cristo Redentor...
    Tenían como objeto sagrado o símbolo, Un CALIZ. En el tomaban el semen de Benjamín. Decían que ese semen era compuesto de Vino y Agua. Celebraban la Unción Eucarística, especie de Misa Católica actual, y en ella colocaban diversos símbolos entre los que había una serpiente alada a semejanza de los Mayas de Yucatán y tal como se observa en San Juan de Teotihuacán...
    Vienen a continuación los **Peratas**, o **Peraticenos** .
    La denominación de Peratas viene de Perasai, pues así se llamaron los que constituyeron aquella Religión, quienes afirmaban que eran los únicos que podían pasar a través de la corrupción de la época. Eran, con toda firmeza, de una alta moral y conocían los grandes secretos de la Naturaleza.
    Dividían el mundo como los Naasenos, en un trío. La primera parte de esta Tríade era la PERFECCION o Dios-Causa. La segunda era el Mundo Astral; y la tercera, el Mundo Físico o visible. Tenían tres verbos y tres mentes. Desde el Mundo Superior, era esparcida toda semilla para que fructificara en el mundo visible; y entre el Padre-Causa y el Mundo manifestado, había un mediador: el Crestos, sin cuyo auxilio era imposible llegar a la Perfección ...
    La Serpiente o el órgano sexual, figuraba como símbolo principal en el culto de los Peratas.
    En uno de sus libros, **hablan de Cristo, a quien consideraban como un Nirvanacaya** que vino voluntariamente a ser encarnado para salvar denodadamente a la UNIDAD... es decir, para unir la Tríade dispersa. Dice en uno de sus pasajes: “*Soy la Huanguadia que viene a despertar la fuerza que está en el espacio, que está en los mas inmundo: Soy lo que en el Mar es masculino y femenino y que tiene doce aberturas para tocar la Flauta. Mi nombre es Chorzar. Está en la ignorancia, pero tiene una Pirámide de cinco ángulos que se llaman ***OU***, ***AOAI***, ***OUO***,*** OUOAB***, y ***KORE***, que representan todo el conjunto*”... Cantan a la Belleza y dicen que su secreto está en lo masculino-femenino, que, aprovechado debidamente, nos mantiene siempre jóvenes.
    Afirmaban también los Peratas, que existían dos formas de Nacimientos. La de la Carne, originada por el coito, y otra distinta para lo que aquél no era preciso. De la primera, salían Hombres condenados a la Muerte, y de la segunda, de la concepción del Espíritu Santo, Ángeles. Que nuestro deber era, evitar la concepción carnal y lograr la espiritual. Al paso de un estado a otro le llamaban *el paso del Pueblo de Israel por el Mar Rojo*...
    Dentro de su simbolismo Religioso juega un gran papel el hecho de que Moisés en el Desierto mostrara a su Pueblo la Serpiente sobre una Vara, diciendo que el que aprovechara esa Serpiente no sería dañando durante el trayecto. El Poder, la fuerza que acompañaba a Moisés en su peregrinaje, fue la Serpiente sobre la Vara, que luego se convirtió en la Vara misma. Ella fue la que devoro a las demás serpientes y la que hablo a Eva...
    En cuanto a la Trinidad, el Padre-Dios en un extremo y la Materia en otro, no pueden ser entrelazados sino por Cristo como nexo de unión. Pero el Cristos nada puede hacer sin el auxilio de la Serpiente, ya que la Fuerza y el Poder sólo residen en ella.
    En sus Misterios encontramos pura Fisiología. El Padre es la Cabeza, el Cerebro increado. En su base y en el extremo opuesto, la Materia, el organismo duro concebido por la carne. En el medio, el liquido, el Semen creado por si mismo.
    Tenemos, después a los **Setianos**.
    Esta Secta rendía culto a la Sabiduría divina, y fueron, indudablemente, los primeros Teósofos. Decían que Set era hijo de la Sabiduría. Su Tríade estaba representada por Set, Caín, y Abel, siendo Caín la carne y Abel el mediador. En cambio Set, era el Dios-Sabiduría. Afirmaban que Cristo y Set eran lo mismo puesto que ambos eran hijos de la Sabiduría.
    Al encontrarse el Sarcófago de Set, la Iglesia Católica escondió el Libro de los Muertos en el Vaticano, perdiéndose con él multitud de enseñanzas de inestimable valor.
    Los Setianos adoraban la GRAN LUZ, decían que el Sol, en sus emanaciones, era substancia divina, la cual formaba nido en nosotros y constituye la Serpiente. Que el Hombre sólo debería temer la Oscuridad, que ella representa, o sea el infierno, ya que la Luz esta aprisionada por esta Oscuridad misma y trata de liberarse de ella. Esta Oscuridad está contenida en el Utero y debe venir el Gran Viento, el Gran Hálito para libertarla. *En los Misterios se representaba la Luz por un Anciano y la Oscuridad por una mujer joven y hermosa*, y los Poetas Setianos, en sus Odas cantaban esa persecución...
    Hay un Libro Sagrado entre estos Iniciados, que se llamaba **el Discurso de Set**.
    Naasenos y Setianos, tenían enseñanzas absolutamente idénticas a la Teosofía Moderna, y es lástima que la Maestra Blavatzky no hubiese dado con los Tesoros Gnósticos. De haber sido así, su labor habría sido otra muy distinta sin necesidad de importar cosas mantenidas por el Oriente. Sin embargo, es posible que esto haya sido una conveniencia, porque, de lo contrario, la misma Iglesia Católica de aquellos tiempos la hubiera hecho enmudecer.
    Pero hoy nosotros no debemos conformarnos con la teosofía oriental, sino que tenemos el sagrado deber de volver los ojos hacia nuestro cristianismo esotérico, tal como lo venimos predicando hace 25 años.
    Más tarde vino **Justino**, formando la Escuela de los Justinianos.
    Nunca la Iglesia ha hecho mas falsificaciones que con las Obras de Justino, quien, habiendo sido discípulo directo de los Apóstoles, formó una Grey y luego murió Mártir. Como Gnóstico, la Iglesia quemó sus verdaderas Obras y reformó otras substituyendo nombres. Por eso hoy podemos decir que tenemos dos Justinos; el verdadero y el falsificado por los Católicos.
    Justino solicitaba a sus discípulos, un Juramento tremendo en el que se obligaban a no revelar Jamás, cuanto les era enseñado de sobre los GRANDES MISTERIOS. El fue el autor del Apocalipsis BARUC, que dista mucho de ser que actualmente se conoce. El verdadero está en poder de varias Sociedades Secretas. En este Libro repite un cuento de Herodoto, en cuyo simbolismo afirma que está el Misterio de la Creación. Es como sigue: “Hercules se hallaba de viaje, y una noche, atravesando el Desierto y rendido de cansancio, hubo de dormirse. Estando en el sueño, se le fue el Caballo que había montado durante este viaje; pero al despertar y hacer gestiones para encontrarlo, halló a una hermosa Mujer que decía conocer su paradero. Interesado Hercules porque le dijera el lugar donde se encontraba, está le respondió que sus labios no pronunciarían palabra entre tanto no consintiera que ella fuera su amante y se realizara el coito. Trató Hercules de repudiarla porque sólo su parte superior era de Mujer hermosa. Los miembros inferiores pertenecían a una horrorosa Serpiente. Pero con tal de que le fuera devuelto su Caballo, accedió. Esta Mujer Serpiente concibió de Hércules, y de ese connubio salieron tres personas en una. Una Figura de Mujer dividida en tres partes: mitad de Cuerpo Humano; mitad de Serpiente, y, en el medio, la Parte Sexual de ambos. De aquí salió la Trinidad”.
    En esta Obra el Pueblo de Israel no es una simple Tribu, sino un símbolo del Mal, de la parte Femenina... Habla también de los doce Ángeles buenos y de los doce malos. Según Justino BARUC fue el Ángel, que encontrando a Jesús, lo inició en los Sagrados Misterios. Justino fue un de los mas grandes Iniciados y su fama llegó a ser Universal. No pudiendo la iglesia, por este motivo, dejar de explotar su nombre, guardo sus verdaderos Libros, dándole su Paternidad a otros bien distintos que jamás pensó escribir...
    Tenemos también a **Simón el Mago**.
    Este fue contemporáneo de Justino y alabado por este último. Hoy la Iglesia dice, naturalmente, que Justino se equivoco con respecto a él. El hecho es que los Romanos le erigieron estatuas con la inscripción de SIMONI DEO SANCTO. Logró tal desarrollo de sus facultades internas, que pudo operar fácilmente verdaderos Milagros, y aún cuentan que tuvo una controversia con San Pedro en la que éste afirmó que en las cosas de Dios no se adquirían con dinero... Por lo visto, la Iglesia corrigió esta frase del primer Pontífice, y hoy el Papa ofrece y entrega muchas de estas cosas mediante una buena retribución...
    Simón el Mago, cree en el poder oculto de fuego y asegura que la íntima esencia de este elemento encierra un inmenso poder del cual debe valerse el Mago, indudablemente. Ese fuego lo encuentra también dentro de nosotros, con la transmutación de las fuerzas sexuales...
    Es el primero que en aquella época dio a conocer el Septenario Teosófico describiendo el manejo de la Mente. Habla de los cuatro elementos. Describe el camino que emprenden las fuerzas seminales hasta llegar al corazón, y nos ha dejado infinidad de formulas recetarias y toda una Magia Ceremonial. Mucho de lo que ha publicado Papus, u aún otros autores, acerca de la Magia en los últimos años, es tomado de Simón el Mago.
    En su Libro LA PREDICA dice: “Para vosotros hablo en metáforas; pero debéis comprenderme... Dos VASTAGOS de toda SERIEDAD hay en un principio sin fin. Ambos vienen de una RAÍZ, o sea del PODER INFINITO, del SILENCIO INVISIBLE. Uno de los Vástagos, va hacia arriba. Es el Poder, el Entendimiento del Gran Todo que a todo llega, y es masculino. El otro, tiende hacia abajo. Es la Gran Mente, el Productor incansable, y es femenino. En la unión de ambos está en la resolución de todo problema. El Poder en sí mismo, es masculino y femenino a la vez”. Simón el Mago, predicaba el Amor Ideal y la obligación de combatir la voluptuosidad carnal. Luego fue víctima de la Iglesia, y esta, más tarde, lo santificó...
    Tenemos a continuación los **Valentinianos**.
    Valentín, fallecido en el año 161, fue contemporáneo de **Harpócrates**. Era uno de los Gnósticos de más renombre y fueron muy grandes sus luchas defensivas para no ser conquistado por la Iglesia Católica, la que terminó excomulgándolo como hereje...
    La Herejía, sin embargo, de Valentín, consistía en tener un conocimiento más hondo y más trascendente que los Sectarios de la iglesia Católica, y por sus acendradas virtudes, que fue su mejor patrimonio durante toda su vida. Sus grandes Poderes de Mago, es lo que más eficazmente llegó a despertar los celos de sus adversarios. La Literatura sobre este Maestro, es naturalmente agnóstica, pues le acumulaban un sinnúmero de sofismas y de errores que nunca trató de expresar, velando con ellos su verdadera Doctrina, que legaron a ignorar por completo.
    Valentín, como casi todos los Gnósticos, se valió del símil del Nacimiento de un ser humano para explicar la Creación de los Mundos, llegando a construir todo un Edificio Filosófico con este sistema. Sostuvo que Jesús fue Gnóstico en toda la extensión de la palabra, y por esta causa la Iglesia Católica no pudo interpretar las Escrituras debido a que le faltaba la Clave necesaria para ello. Era, además, un gran matemático y operó en su Filosofía con el Santo Número.
    Siendo el primero que puso en práctica el Sistema Decimal, probablemente de él sacó la Kábala los Zefirótes o diez caminos para llegar a Dios. Fue racionalista y habla de la Razón como primer atributo que Dios ofrece a los Hombres. A él se debe la diferencia establecida entre lo que es la Ciencia y la Sabiduría y, en cuanto a la existencia de la Materia, es atribuida por él a un error de los nacidos por mediación de la Carne.
    Todo el sistema Gnóstico puede ser descubierto estudiando la Literatura sobre Valentín, y entonces se ve la maldad de sus enemigos de querer destruir una cosa verdaderamente santa. Respecto a la forma de transmutación de las fuerzas sexuales, sus enseñanzas son idénticas a las de los demás Maestros o Escuelas. Por eso no es necesario repetir.
    Más tarde **Hipólito** se ocupo en explicar el sistema de los Valentinianos probando, asimismo, que Jesús, durante los treinta años de su vida y en el tiempo que estuvo en Egipto, fue Gnóstico y sus ideas terminaron por ser transfiguradas por la nueva Secta que vino a construir el Cristianismo.
    Veamos a **Marcos**, quien nos dio la misa gnóstica, fue él quien con más interés cuido de la Unción Eucarística. Perteneció a la Secta de los **Esenios**, entre los que, ya sabemos, se prácticaba el Ágape, y Jesús lo celebró con los Apóstoles en casa de José de Arimatea. Pero la fórmula utilizada por Marcos difiere en parte de la nuestra y aún es más bella, aunque desde luego no es tan útil en nuestra época.
    Marcos da una importancia extrema a la vocalización en la formula, y dice que toda la Verdad esta encerrada en el Alfabeto Griego. Colocas las letras de este Alfabeto, sucesivamente, en la Cabeza, Cuello, Espalda, Pecho. Etc., y hace pasar el líquido espermático, mediante esas fuerzas, por el Cuerpo Interno. Ninguno de los Ocultistas Modernos ha hablado con tanta franqueza y claridad de los Grandes Misterios como lo hizo él.
    Hace mención de 24 vocales –que en realidad existen y ve el Iniciado– y asegura que el nombre de Cristo se compone también de esas 24 vocales para ser LOGOS, cuyo valor es la cifra 888, ó sea tres veces 8 ó tres veces infinito.
    Ofrece Marcos los Mantrams precisos para evocar a los Ángeles, y ciertamente producen esos efectos, como nosotros hemos podido comprobar. La iglesia tiene a buen recaudo todos los Secretos dejados por Marcos y no permiten que sean conocidos porque sería su muerte completa y prepararía el florecimiento e Institución de la Iglesia Gnóstica.
    La Obra de Marcos merece que se haga sobre ella un Libro especial. Pero en esta primera exposición no nos es posible hasta que nuestros Discípulos no se encuentren mejor preparados.
    Aparece **Basílides**.
    Basílides el Gnóstico, le llama la Iglesia Gnos-Católica a nuestro Gran Filósofo. Todos los que se han ocupado de Amuletos, han plagiado a este sabio Maestro cuya fórmula de consagración recibió directamente de los Ángeles Invisibles. Fue un Gran Alkimista, y hasta en el Museo de Kircher, en el Vaticano, se guarda un Libro de siete hojas hecho de plomo por él. De aquí que los trabajos en metales que legó, hayan preocupado tanto a los Arqueólogos que hasta ahora no han podido descubrir, naturalmente, su oculto significado.
    Sus trabajos se confunden en parte con los de su hijo, el cual heredó toda la Sabiduría de su padre. Basílides sostiene en sus Obras que los Apóstoles tenían conocimientos bastante más profundos que los que dejaron expresos en sus escritos, y él mismo habla bastante claro del aspecto exotérico y esotérico de las cosas de Dios con las que fue instruido por San Matías, dándole a conocer la parte secreta de las enseñanzas de Jesús, que no paso a la Iglesia Católica, sino que quedo como patrimonio exclusivo de los Gnósticos.
    Las ideas expuestas por Basílides son difíciles de comprender. Sobre todo cuando habla de la Gran Nada y de la creación de la Semilla. La Reencarnación y el Karma, están mucho mejor explicados por Basílides que por los Indúes. Nuestro Patriarca \[**NOTA** de Francisco Caparrós Pujalte: Se refiere a E.C.H. Peithmann (1865-1943), quien reinó en cierta Iglesia Gnóstica Alemana con el nombre de Tau Basílides, el propio Arnold Krumm Heller (Tau Huiracocha) fue arzobispo de esta iglesia y se afirma por ahí que sucedió como patriarca a Peithmann. La cuestión es ¿qué iglesia gnóstica era esa? Esto no lo sé de forma segura. La pista de Peithmann se pierde en una misteriosa “orden del Grial”, y la Iglesia Gnóstica no fue con seguridad la llamada "Iglesia Universal Gnóstica Católica" fundada (sin la sucesión apostólica) el 21 de septiembre de 1890 por Jules Doinel (Jules Doinel-Benoît Stanislas de Val-Michel, 1842 - 1903), ni tampoco parece tener nada que ver con todas las secuelas de aquella, sino más bien es un círculo Rosacruz interno de la O.T.O., (heredero de los gnósticos templarios), que conservaba la clave de la magia sexual y de la que forman parte los conocimientos sobre el gnosticismo antiguo que Heller cuenta aquí.\] ha tomado su nombre como apodo iniciático, y con su inmenso saber parece comprenderlo mejor que la mayor parte de sus discípulos.
    **Saturnino de Antioquía**.
    Fue el Gnóstico que mejor llegó a conocer el Zend Avesta, constituyéndose en un Cabalista profundo.
    Ya el Maestro Encausse (Papus), cuando estudiábamos con él nos confeso que la mayor parte de sus fórmulas las había tomado de Saturnino.
    Aseguraba, dentro de sus enseñanzas, que el Jahve, Dios de los Judíos, era uno de los Angeles caídos, quien pudo llamar a su pueblo, por sus conocimientos, el pueblo predilecto... Pero la Suprema Causa, el Principio Desconocido, el Gran Dios, no pudo reconocer esa diferencia que se apartaba de la verdadera Justicia y verdadera Equidad con que ÉL abraza a todos los pueblos de la tierra.
    Los Saturninos eran sobrios, muy castos y estrictamente vegetarianos, llevando sus normas de moral a extremos inconcebibles.
    Para comprender a Saturnino, en toda la extensión de sus enseñanzas, es preciso haber estudiado previamente a sus antecesores.
    **Marción de Ponto**.
    Era hijo de uno de los primeros Obispos de la Iglesia Católica. Siendo amigo muy intimo de Cerdón, tuvo que luchar con él denodadamente en Roma, a fin de que los Sectarios Cristianos regresaran a la verdadera Iglesia Cristiana para mantener siempre incólumes los principios inmortales del Gnosticismo, pero el egoísmo e intereses de la Secta Romana no le dio oídos y le excomulgó.
    Defendía el Dualismo o principio Dual de todas las cosas y admitía un Dios innominado y otro manifestado en la esencia original de todo lo existente.
    **Carpócrates**.
    Era Griego y por él fueron fundadas las primeras Escuelas Místicas del Gnosticismo.
    En los primeros siglos tuvieron residencia en España muchos conventos Carpocratianos, donde generalmente se recluían los Rosa Cruz para aprender y escuchar las enseñanzas del Sabio Maestro.
    Carpócrates habla de la mónada aun más profundamente que los Teósofos, y en sus predicaciones aseguraba que Jesús había desarrollado la Clarividencia de tal manera que podía recordar todo lo visto y vivido por él en otros mudos y otros cielos...
    Fue un verdadero Mago, y en sus conventos se enseñaba la Magia Ceremonial...
    Los Gnósticos conservamos conocimientos muy trascendentes del Mencionado Maestro, y todas nuestras fórmulas sobre medicamentos y preparación en nuestra Botánica Rosa Cruz, se deben a cuanto no legó sobre cuestión tan importante.
    El **maniqueísmo**, aquellos gnósticos del segundo siglo, al cual perteneció como sacerdote **San Agustín**, aunque la Iglesia dice que sólo aparentemente, aceptaba una emanación del cielo o del sol que, realizada en la tierra, llamaban tierra lúcida, hecha por los eones del Dios. Luz es, pues, lo mismo y a la quedamos hoy el nombre de Substancia de Cristo, Esperma o Esencia del Logos Solar.
    Uno de los continuadores de los gnósticos primitivos fueron los **Albigenses**. Ellos, por el siglo II también reconocían una substancia divina, de la cual todas las cosas fueron hechas. Ya sabemos la guerra tan espantosa que se inició contra esta secta, en que el beato abad Arnoldo decía “*Matad, matad a todos, que luego Dios distinguirá a los suyos*”. Como el teatro de acción de los Albigenses fue Cataluña, allá en los dos conventos hay mucho material que prueba la pureza de las doctrinas teosóficas de aquellos gnósticos.
    Con todo lo expuesto, creemos haber hablado de los más preeminentes y significados Gnósticos del primer siglo. Entre todas las Obras que pueden ser consultadas para una mejor afirmación de la importancia de nuestra Escuela, están algunas de **Irineo, Hipólito, Epifanio, Tertuliano, Clemente de Alejandría, Orígenes, Odea Gnóstica, Bardesanes, Marco** y **Cerdón**, que son los Historiadores más salientes desde Herodoto. Aparte de éstos, figuran los Escritos de los Filósofos como **Heráclito**, **Parmenides** y **Empédocles**, los de los Astrólogos y Alquimistas y algunos Poetas como **Homero** en su Odisea e Ilíada, **Musaeus**, **Lino** y **Orfeo** y, sobre todo, los Libros Apócrifos del **Evangelio de Santo Tomás**, **Evangelio de los Egipcios** y las **Predicas del Baruc**, etc., etc.
    Es curioso que en todos los Libros correspondientes al Gnosticismo, se advierta la lucha sostenida para lograr se conservara la Antigua Religión con todos sus Misterios, que los nuevos cristianos no quisieron aceptar por haber caído en el materialismo que los envuelve...
    Por otra parte, se observa la tenacidad con que los Sectarios Cristianos trataban de borrar y de extirpar las enseñanzas de los que ellos llamaban Herejes; pero esto no a sido posible a través de tantos siglos, porque las cosas santas no mueren aunque puedan quedar dormidas durante una época determinada.
    Hoy vuelven con nosotros estos estudios, y es el momento de aprender cuanto hubo de falso y de real dentro del Gnosticismo. Para ellos es preciso que nuestros Lectores apliquen su atención, libres de anteriores prejuicios, para darse cuenta exacta de lo que es el verdadero ESOTERISMO DE LA DOCTRINA CRISTIANA.
    En todas estas enseñanzas vemos que la parte sexual ocupa un lugar preponderante, y es fácil comprender que encierra un gran misterio, misterio que hay que conocer, y sobre todo, acudiendo a nuestras ceremonias culto-sacramentales, recibirán todos los efluvios de nuestros poderes para beneficio de su cuerpo y su alma.
    Ya con esto podemos entrar en nuestra materia, a nuestra Iglesia Gnóstica
    La Iglesia Gnóstica es la Iglesia del Conocimiento...
    Hemos sentado esta premisa y quisiéramos adivinar como una tácita interrogación en cada uno de nuestros Lectores.
    ¿Conocimiento? Pero, ¿Conocimiento no es Sabiduría? Y si es Sabiduría, ¿no disponemos ya de una Ciencia amplia en todas las ramas del Saber con un ancho campo de investigación y dotada de un tecnicismo moderno sorprendente?
    Responderíamos que nuestros Lectores llevan razón. Pero es que la Sabiduría-Conocimiento a que nos referimos, no es la amasada en los Libros, la estudiada página a página en las Obras de texto. Esto está bien para las Aulas y Centros Oficiales de enseñanza. La Iglesia es algo muy distinto: tiene otro objeto. Es el lugar de la Oración, del rezo íntimo, de la plegaria elevada hacia la Divinidad, del recogimiento, de la meditación, y es allí donde tenemos lugar preferente para despertar, ensanchar y aún exaltar nuestra propia Sabiduría interna. Aquella que va unida a nuestro Ego interior, que es el que verdaderamente conoce...
    Gnosis, en consecuencia, viene a ser como un conocimiento más hondo y más profundo de todas las Verdades reveladas, dentro del campo religioso, vistas a la luz de esas dos fuentes que se llaman Escritura y Tradición. Según un Iniciado de la Edad Media, **es la gnosis una especie de visión inmediata de la Verdad, en oposición de la Sabiduría adquirida por el estudio**.
    De aquí que el Gnóstico sea el poseedor de una revelación clara, precisa y especial de las cosas divinas, si ha ascendido en alas del Pleroma o plenitud de la inteligencia.
    Las Iglesias vulgares del positivismo religioso, nada útil ni práctico nos han enseñado a este respecto, pues tanto su fondo como sus enseñanzas fueron degenerando en Dogmas indiscutibles, que es lo que hoy forma la dura concha del pesado materialismo que padecen...
    Sin embargo, pudiéramos acercarnos a las distintas fuentes de Filosofía, ya que tenemos tantos y tan sabios Filósofos. Pero, he aquí que los mismos textos se contradicen y la Verdad se nos escapa por una pendiente resbaladiza. Más aún: Si tenemos todavía el mal acuerdo de leer a Balmes, que tanto a nutrido a la Juventud de España y de América, caeríamos envueltos en una red de crasas estulticias y de sofismas espantosos...
    No hablemos, pues, de la Universidades. La enseñanza escolástica, en sentido religioso, es la que más daño nos a hecho oscureciendo y nublando nuestra propia razón para ver a plena luz. El día que nos disponemos a ser libres y a emanciparnos de tanto prejuicio inútil, ya sabemos lo que nos cuesta.
    Por esta razón, si queremos descorrer el velo y ver el horizonte ilimitado de las cosas. Si queremos prescindir de tanta envoltura falsa como encubre a la Verdad, y deseamos hallarla tal como es y no como la presenta la mediocridad ambiente, hemos de retrotraernos. Tomar nuestra hebra o nuestro hilo de Ariadna y volver a comenzar partiendo de la primera fuente de donde brotaron y tuvieron su raíz todos los conocimientos Humanos”.
    Hasta aquí el repaso por Krumm Heller de todas las fuentes del gnosticismo antiguo. Su autorizado relato debe venir en nuestro auxilio al ponderar a cualquier padre de la iglesia del que sólo contamos con fuentes católicas. Y será sumamente interesante cuanto se pueda conocer a ciencia cierta de las sectas y nombres citados.
