+++
title = "Monografía Nº 20. Malchuth"
weight = 24
template = "chapter.html"
+++

Hemos llegado a nuestra última lección. Si el discípulo practica este libro de veintidós lecciones, durante toda su vida sin cansarse jamás, nacerá en los Mundos Superiores como un Maestro de la Logia Blanca.
La humanidad se desenvuelve en dos círculos: el exotérico o público y el esotérico u oculto.
El círculo exotérico es el círculo de las multitudes, el círculo esotérico es el de la humanidad divina, el de los maestros de la Logia Blanca. En el mundo físico existen muchísimas escuelas, logias, órdenes y sociedades seudo-espiritualistas; seudo-esotéricas y seudo-ocultistas. También circula por todas partes abundante literatura sobre Yoguismo, Ocultismo, etc. Toda esa literatura seudo-esotérica y todas esas escuelas constituyen un verdadero laberinto de teorías contradictorias. Escuelas que se combaten, autores seudo-esoteristas que confunden y extravían a los aspirantes.
Es muy difícil para los devotos hallar el camino que los ha de conducir hasta el círculo esotérico. Por lo común el aspirante pierde toda su vida buscando aquí y allá, leyendo, comparando, etc. Esto es un concurso muy difícil del que muy pocos logran salir airosos. Cuando el aspirante encuentra el real camino: La Senda del Filo de la Navaja, debe permanecer firme hasta llegar a la menta. Empero, es bueno saber que muchos que encontraron el real camino, se salieron de él porque no estaban lo suficientemente maduros.
El mundo físico es el valle de las amarguras, el reino de Malchuth, el reino de Samsara. La Rueda de Samsara gira incesantemente y el ego va y viene, desencarna y se reencarna siempre sufriendo, siempre buscando sin hallar. El Arcano 10, la Rueda de la Retribución, es terrible, y todo el mundo es esclavo de esta rueda fatal de los siglos.
## RONDAS PRECEDENTES
En la Primera Ronda nuestra Tierra fue creada con materia del plano mental. En la Segunda Ronda, nuestra Tierra se condensó en sustancia del plano astral. En la Tercera Ronda, nuestra Tierra se condensó en forma etérea, y en la actual Cuarta Ronda, la Tierra cristalizó en forma física y química.
Es urgente saber que la Tierra químico-física evoluciona bajo las leyes del Karma Planetario.
## EVOLUCIONES PRECEDENTES
En la Primera Ronda las Evoluciones fueron muy pobres, lo mismo que en la segunda y la tercera. El fuego dio realmente muy poco rendimiento en esas tres precedentes rondas planetarias. El resultado lo tenemos a la vista en esta cuarta ronda en la que vivimos: Es espantoso el hombre luciférico de esta Cuarta Ronda. El Fuego Planetario, poco desarrollado y sobrecargado de karma planetario por los pobres rendimientos de las precedentes rondas planetarias, ha producido en nuestro mundo físico una evolución lenta, pesada, terrible.
## RONDAS FUTURAS
La futura Quinta Ronda se desarrollará en el Mundo Etérico, la Sexta en el Mundo Astral y la Séptima en el Mundo Mental. Después vendrá la Gran Noche Cósmica. Las futuras tres Rondas darán pocos rendimientos debido al karma planetario.
## EL REINO DE MALCHUTH
Los dioses de la Naturaleza han trabajado muchísimo para crear seres auto-conscientes. Los dioses han tenido que hacer difíciles experimentos en el laboratorio de la Naturaleza. De esos tubos de ensayo del gran laboratorio salieron diversas formas de animales, algunas con el propósito de elaborar material para la creación del hombre, otras como desecho de seres semi-humanos, y otras como verdaderos fracasos humanos. Realmente todos los animales descienden del hombre. Todos los animales de este reino de Malchuth caracterizan algún aspecto del hombre. Todos los animales son verdaderas caricaturas del ser humano.
Empero, es bueno saber que la lucha de los dioses por crear al hombre, no ha terminado. Todavía el ser humano, o llamado humano, tiene que desechar mucho que estará en los jardines zoológicos del futuro.
Debemos saber que lo REAL es el SER, EL ÍNTIMO, EL ESPÍRITU. Empero, además, existe en nosotros un factor de discordia. Este es el YO, el Ego, el Mí Mismo. Resulta interesante comprender que el YO es pluralizado. El YO está constituido por muchos "YOES" que riñen entre sí, y que se pelean por el control de la personalidad humana. Estos "YOES" son tres, son siete y son legión. Los tres básicos son: el demonio del deseo, el demonio de la mente y el demonio de la mala voluntad. Los siete son los siete pecados capitales: ira, codicia, lujuria, envidia, orgullo, pereza y gula. La legión está constituida por todos los millares de pecados secundarios.
Los tres, los siete y la legión son pequeños "Yoes", elementarios[^78] animales creados por la mente. Estos elementarios animales son los enemigos que viven dentro de nuestra propia casa. Estos elementarios animales viven dentro del reino de nuestra alma y se nutren con las sustancias inferiores de nuestros bajos fondos animales. Lo más grave es que estos elementarios animales se han robado parte de nuestra conciencia. Esto lo demuestran las siguientes afirmaciones: YO tengo ira, YO codicio, YO deseo, YO siento envidia, etc., etc., etc.
El Ser verdadero es el Espíritu y éste todavía no ha entrado en el hombre porque el YO tiene invadido el Reino del Alma. Realmente, ni el Alma, ni el Espíritu se han encarnado en el hombre. El Hombre, el llamado Hombre, todavía es una posibilidad. Todavía el Hombre verdadero está en proceso de creación. Muchos ejemplares de las actuales razas humanas estarán en los jardines zoológicos del futuro. Mucho que tenemos de animal dentro de nosotros debe ser descartado a fin de alcanzar propiamente el estado Humano, el cual hasta ahora es tan solo una posibilidad.
Cuando acabamos con todos nuestros pecados, el YO se disuelve. Cuando el YO se disuelve, encarnan el alma y el Espíritu en el Hombre, entonces realmente somos Hombres en el sentido más completo de la palabra.
Cuando llega la muerte, lo único que continúa es el YO, la legión del YO. El ego o YO reencarna para satisfacer deseos. La muerte es el regreso a la concepción. Esta es la rueda del Arcano 10.
El Hombre verdadero, aquel que tiene encarnada a su Alma y a su Espíritu, después de la muerte, en su cuerpo astral, vive completamente despierto, goza en los mundos internos de la conciencia y de la percepción objetiva.
El fantasma de aquellos que todavía no han disuelto al YO, ni han encarnado al Alma y al Espíritu, vive en los mundos internos con la conciencia dormida, tiene conciencia y percepciones únicamente subjetivas.
Quien quiera liberarse de la rueda fatal del Samsara, tiene que disolver al YO y encarnar a su Alma. Esta labor es dificilísima y son muy raros aquellos que lo logran. Realmente, el reino de Malchuth es un filtro terrible. El desecho del filtro es lo común y corriente y éste se lo traga el Abismo. El oro, lo selecto, el Hombre verdadero, el Ángel es la concepción y la lucha es realmente terrible.
La naturaleza es implacable. El nacimiento de un Ángel-Hombre cuesta millares, o mejor dijéramos, millones de víctimas, "Muchos son los llamados y pocos los escogidos".
Cristo dijo: "De mil que me buscan uno me encuentra; de mil que me encuentran, uno me sigue; de mil que me siguen, uno es mío". Esta es la tragedia del Arcano 10 de la Kábala.
## EL ORIGEN DEL HOMBRE
Aquellos que sostienen que el hombre viene del mono están totalmente equivocados. Realmente es el mono quien viene del hombre. La transformación de las especies y la evolución Darwinista son falsas. Nadie ha visto nacer a una nueva especie, nadie ha visto jamás nacer de la familia de los monos un hombre.
Se abusa de la Anatomía Comparada, se abusa de la ley de las analogías para documentar suposiciones falsas. Empero, nadie ha visto jamás nacer a una nueva especie. Realmente, todas las especies vivientes, con excepción de algunas pocas, son desechos vivientes del reino humano.
## CURIOSO EJEMPLO
Aunque parezca increíble, el burro es entre muchos otros, un animal de origen humano. Mucho se ha hablado del famoso asno de Apuleyo, de Jesús entrando en Jerusalén montado en un asno, etc. Siempre se asocian las bajas pasiones y la falta de inteligencia con la figura del pobre asno.
Cuando investigamos las memorias del gran libro de la naturaleza descubrimos con asombro el origen de dicho animal.
A principios de la Lemuria existía en ese continente una tribu de enormes gigantes monstruosos y negros. Cada individuo de dicha tribu bárbara tenía por lo menos seis u ocho metros de estatura. Realmente estos individuos eran verdaderos monstruos corpulentos y horribles. Habían salido dichos sujetos de entre el tubo de ensayo del gran laboratorio de la naturaleza, como un intento para crear al hombre. Dicho ensayo fue un verdadero fracaso de la naturaleza. Aquellos individuos fueron bestiales y se mezclaron sexualmente con ciertos monstruos antediluvianos. De esta mezcla resultó una especie de monstruoso chimpancé; éste, a su vez, se mezcló con otras bestias, resultando por fin, y después de muchos millares de años, el asno primitivo del cual desciende el asno actual.
Estamos haciendo afirmaciones que disgustan a los fanáticos de las teorías basadas en el "dogma de la evolución". Empero, es verdaderamente cierto que en la Naturaleza se procesan simultáneamente la Evolución y la Involución, la creación y la destrucción. La Naturaleza contiene todas las posibilidades, aun las más siniestras. Naturaleza es Naturaleza.
## HORMIGAS Y ABEJAS
Cuando examinamos un panal de abejas o un hormiguero nos quedamos asombrados ante dos cosas: la primera es la tremenda lógica, la absoluta exactitud y el orden maravilloso de estas sociedades comunistas de tipo marxista. La segunda, es la falta de inteligencia individual en estas criaturas comunistas. Realmente, estas sociedades de abejas y hormigas son de tipo comunista. Si un clarividente ejercitado investiga cuidadosamente a estos animales, puede descubrir con asombro que son los cuerpos físicos de seres que figuran en todas las tradiciones y cuentos folclóricos de la humanidad antigua. Estos son los Titanes o Genios primitivos, ángeles caídos, etc., que existieron en la tierra antes de que apareciera la primera raza humana.
Es natural que tuvieron que crear estados comunistas haciendo un tremendo esfuerzo intelectual, y a base de espantosas dictaduras. Es también cierto que combatieron a todas las religiones y que únicamente se propusieron convertir al individuo en un autómata, en a rueda de una gran máquina social. El resultado fue fatal. Los individuos perdieron iniciativa individual. La mecánica social se hizo rígida y severa, la inteligencia se atrofió en los individuos y la herencia se encargó de transmitir a los descendientes este automatismo, esta mecánica social para la cual la inteligencia ya no se necesita, sale sobrando y hasta resulta perjudicial.
Es urgente saber que a través de millones de años estas sociedades prehumanas fueron empequeñeciéndose y degenerándose, pero conservando siempre por herencia los mismos movimientos automáticos involuntarios de su mecánica social.
Este es, pues, el origen de las abejas y hormigas. Este es el peligro del comunismo.
La naturaleza quiere hacer individuos auto-conscientes, no autómatas. La pérdida de la iniciativa individual trae el automatismo y la pérdida de la inteligencia.
No debemos asombrarnos del pequeño cuerpo de las abejas y hormigas. Herodoto y Plinio nos hacen recordar en sus libros de Historia las leyendas de las hormigas gigantescas del Tíbet. Recordemos también que el lagarto es un cocodrilo enano. Así, pues, la reducción del tamaño es completamente normal en la Naturaleza. El hombre actual desciende de los gigantes antediluvianos.
## RAZAS HUMANAS
Malchuth es el reino. Malchuth es el décimo Sephirot de la Kábala. La tierra etérica se condensó primero en forma elemental, y luego en forma física. Existen el fuego elemental, el aire elemental, el agua elemental y la tierra elemental de los sabios. Estos cuatro reinos se condensan físicamente mediante la sal. La sal es el gran agente de la Luna. La sal radiante permite la condensación del fuego. La sal volátil permite la condensación del aire elemental. La sal líquida permite la condensación del agua. La sal física permite la condensación de la tierra elemental. Así es como mediante la sal pueden los cuatro reinos elementales condensarse en forma física. Así es como nació nuestro mundo físico. Desgraciadamente nació cargado de karma.
El regente de Malchuth es Changam, el genio de la Tierra. Todo planeta da siete razas; nuestra Tierra ya dio cinco, faltan dos. Después de las siete razas, nuestra Tierra transformada por grandes cataclismos, se convertirá a través de millones de años en una nueva luna. Toda la vida involucionante y evolucionante de la Tierra, vino de la Luna. Cuando la gran vida abandonó a la Luna, esta murió, se convirtió en un desierto. En la Luna existieron siete grandes razas. El alma lunar, la vida lunar, está ahora involucionando y evolucionando en nuestra Tierra actual. Así es como se reencarnan los mundos.
Dicen los aztecas que los hombres de la primera raza fueron devorados por los tigres, y que los de la segunda raza se volvieron monos, y que los de la tercera se volvieron pájaros, y que los de la cuarta se convirtieron en peces. Nosotros decimos que los hombres de la actual quinta raza se convertirán en chivos. Actualmente estamos en la quinta raza, sexta sub-raza, cuarta ronda planetaria.
La primera raza fue gigantesca y de color negro, empero estuvo muy civilizada. Esta fue una raza andrógina, asexual, semi-física, semi-etérica. Los individuos podían reducir su tamaño al de una persona normal de la actual raza aria. Los rituales y sabiduría de la primera raza fueron maravillosos. Los templos y construcciones fueron portentosos. La barbarie no existía en aquella época. Dicha raza divina fue devorada por los tigres de la sabiduría. El regente de esa raza fue el dios azteca Tezcatlipoca. Cada individuo era un verdadero Maestro de sabiduría. La reproducción se realizaba por el acto fisíparo, el cual es semejante al sistema de reproducción de las células orgánicas mediante el proceso de división celular. Así, el organismo padre-madre se dividía en dos. El hijo andrógino sosteníase por un tiempo del padre-madre. La primera raza vivió en la Isla Sagrada situada en el casquete polar del Norte. Todavía existe dicha isla en estado de Jinas.
La segunda raza fue gobernada por el dios azteca Quetzalcóatl. Esa fue la humanidad Hiperbórea. La segunda raza fue arrasada por fuertes huracanes. Los degenerados de la segunda raza fueron los Monos, antepasados de los monos actuales. Esa raza se reproducía por el proceso de brotación, tan común en los vegetales. De todo tronco brotan muchas ramas.
La tercera raza fue arrasada por el sol de lluvia de fuego (volcanes y terremotos). Esa fue la raza Lemur; dicha raza fue gobernada por el dios azteca Tláloc. Esta raza fue hermafrodita y se reproducía por el sistema de gemación. La Lemuria fue un continente muy extenso situado en el océano Pacífico. Los hombres Lemures que se degeneraron tuvieron después rostros semejantes a pájaros. Por eso los salvajes, recordando la tradición, se adornan con plumas en la cabeza.
Los hombres de la cuarta raza fueron los Atlantes. Esa raza vivió en el continente Atlante situado en el océano Atlántico. La ciencia ya ha podido comprobar que en el fondo del océano Atlántico existe un continente sumergido. La raza Atlante estuvo gobernada por el dios azteca Atonatiuh. Dicha raza terminó con una gran inundación[^79]. Las tribus precolombinas de América son descendientes de esta raza, también los chinos primitivos, los primitivos egipcios, etc.
Nosotros los Arios somos la quinta raza. Nuestra actual raza terminará con un gran cataclismo. La sexta raza vivirá en una Tierra transformada y la séptima será la última. Después de estas siete razas, la Tierra se convertirá en una nueva luna.
## EL FUEGO
La Naturaleza es una escritura viviente del fuego. Existen el fuego pétreo, el fuego líquido, el fuego gaseoso y el fuego virginal. ¡Adoremos a los dioses del fuego!
Es necesario nacer como ángeles, y esto sólo es posible practicando Magia Sexual. De la nada nace nada. Todo lo que nace tiene su germen de donde nace. Esto lo podemos comprobar en los cuatro reinos de la Naturaleza. Así también, con teorías no nace el ángel dentro de nosotros. Es necesario que nazca el ángel, y esto sólo es posible trabajando con el germen. Dicho germen reside en el sistema seminal. Necesitamos trabajar con el grano, con la semilla, con el fuego. Así nace el Maestro, el ángel dentro del hombre.
Es urgente venerar al fuego, adorar la llama. Existen sustancias relacionadas con el culto al fuego. Los caracoles de mar son maravillosos para el culto al fuego. Los caracoles blancos simbolizan el Espíritu puro. Los caracoles negros simbolizan la caída del Espíritu en la materia. Los caracoles rojos simbolizan al fuego mediante el cual podemos regresar a la Gran Luz.
## FÓRMULA SAGRADA
Redúzcase a polvo caracoles negros, rojos y blancos. Este sahumerio azteca se usa para el culto al fuego. Estos polvos son el sahumerio perfecto para el culto al fuego. Al echar estos polvos entre las ascuas de carbón encendido, se pronuncian los mantrams **IN**, **EM**. Entonces oramos al Espíritu Santo con oraciones salidas de nuestro corazón, y así nos iluminamos con el fuego sagrado. Practicad este culto en vuestras casas y en vuestros santuarios diariamente al salir el Sol. Los aztecas practicaban este culto en el templo de Quetzalcóatl, en Teotihuacan al salir el Sol. Jonás, el profeta bíblico, también practicaba este rito y usaba el mismo sahumerio azteca. Los viejos sacerdotes aztecas practicaban este rito del fuego usando como vestidura sagrada túnica tejida con hilos rojos, negros y blancos y cubriendo su cabeza con mantos semejantes. Los caracoles están en el agua y esta es realmente el habitáculo del Fuego Sagrado. Los caracoles y el fuego se hallan íntimamente relacionados. Tenemos que advertir a los estudiantes de este curso que sólo sirven para este rito que los caracoles del mar.
Este sahumerio debe ser elaborado por hermanas gnósticas, por mujeres únicamente. El polvo de los caracoles se envolverá en hojas vegetales formando paqueticos triangulares.
El Espíritu Santo es el Fuego Sagrado. Debemos asimilarnos el poder del fuego en nuestro universo interior.
## SÍMBOLOS
Los símbolos del Sephirot Malchuth son los dos altares, la cruz de brazos iguales, el círculo mágico, y el triángulo del arte mágico. Malchuth se relaciona con los pies y el ano.
## SÍNTESIS
La síntesis de este libro es la Magia Sexual y la disolución del YO. Sólo así nos convertimos en Hombres Verdaderos y luego en súper Hombres. Sólo así nos realizamos a fondo.
## EXAMEN
Escríbanos. Díganos cuantas razas tendrá el mundo antes de convertirse en Luna.
Díganos algo sobre los antepasados de las hormigas y abejas.
¿Quienes son los hombres tigres? ¿Quienes los que se convirtieron en monos? ¿Quienes en peces? ¿Quienes en pájaros?
¿Cómo entiende usted el culto al fuego?
¿Cuál es el Genio de la tierra?
¿Qué es el YO?
¿Cómo entiende usted la lección?
El Maestro.
**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte, certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.com/criterios.html) de [www.gnosis2002.com](http://www.gnosis2002.com/)
Título del libro: **Magia crística azteca**
Edición sobre la que se revisa: **primera edición** **Colombiana de 1973**
Lugar en la lista regular: Libro 51 de 70
Estado actual de revisión: definitiva con original a vista desde el 20 de Julio de 2014 a las 20:39 horas
Enlace a la página de revisión: <http://www.gnosis2002.com/revisiones/MCA.html>
Fecha de publicación: Domingo 20 de julio de 2014, a las 20:47 horas.
Enlace de firma: <http://www.gnosis2002.com/libros/pgp/MCAsig.html>

[^78]: No se confunda este término con el de “elementales”, los elementarios son de creación humana.

[^79]: De la cual hay abundante memoria en todas las tradiciones del mundo, pues este evento es el diluvio universal bíblico.
    FIN DE ANOTACIONES
