+++
title = "Prólogo"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/38-el-misterio-del-aureo-florecer/10000000000003790000058D259F58C6.webp", alt="Ilustración") }}
Por el Maestro Gargha Kuichines
En este nuevo mensaje de Navidad «El Misterio del Áureo Florecer». Nos brinda Samael Aún-Weor novísimas enseñanzas para los devotos del sendero, para todos aquellos que conocieron lo natural y ahora quieren mandar lo conocido mediante el estudio de lo sobrenatural. Este conocimiento es totalmente sexual.
Nos habla sobre las maravillosas fuerzas de OD y las describe en forma patética para que aprendamos a conocerlas y manejarlas, según nuestras propias conveniencias, nos da muestras tangibles para el intercambio magnético por medio de la unión amorosa y por medio de ella conseguir la desintegración de nuestros defectos aún los más arraigados.
Cuando los devotos del Sendero llegan hasta la sabiduría Gnóstica se encuentran tan débiles que muchos de ellos son incapaces de acabar con sus propios hábitos, con sus malas costumbres, más tarde por medio de la sabiduría de la cristificación no solamente acaban con sus hábitos sino que son capaces de destruir sus propios defectos.
Si a las gentes les cuesta trabajo quitarse un hábito, una mala costumbre, ¿cómo será para quitarse un defecto? Toda esta enseñanza nos coloca en posición privilegiada, mediante la cual disponemos de fuerzas que nos permiten destruir entidades tenebrosas que formamos con nuestros defectos, con nuestras bajas pasiones.
Con la revelación del poder del Mantram **Krim**, si no somos capaces de impulsar el poder del amor para libertarnos de las fuerzas satánicas que provienen del error, por lo menos aprenderemos a dar hijos superiores aprendiendo a modificar nuestra semilla para la procreación.
Tres factores determinan la calidad física, moral y mental de nuestra simiente, cuando aprendemos a pensar, a respirar y a seleccionar los alimentos. El semental vale por la semilla que produce, la calidad de los granos depende de la semilla que usa el agricultor y para mejorar nuestra propia obra debemos mejorar nuestra simiente. Si el agricultor sólo usa una semilla para sembrar el cafeto y similares, si el hacendado usa la inseminación artificial para evitar que se pierdan millones de semillas, con mucha más razón nosotros por medio de la transmutación alquímica aprendemos la fecundación Divina que consiste en la salida de un solo espermatozoide para la fecundación, cuando la mujer está dispuesta para ser fecundada, que son los tres días transcurridos y contados desde la llegada del período hasta contar catorce días, ese día catorce con los dos siguientes son hábiles para la fecundación en una mujer de período normal, para la anormal les toca primeramente buscar la normalidad y después pedir a la Madre Bendita, junto con su esposo, se les conceda un hijo el cual puede ser hombre o mujer. Si la persona le interesa, lea este mensaje y encuentra la fórmula que está muy clara.
Permite el Señor Jehováh que es el Jefe de la Reproducción, que se escape un espermatozoide fuerte y vigoroso para establecer la fecundación, sin perder los millones que desperdicia el fornicario dándole vida a su satán con el sobrante.
La educación de estos hijos de la Luz es muy sagrada. El varón en permanente enamoramiento de su hembra la rodea de mimos y atenciones, más tarde cuando ella le anuncia que se encuentra gestada, debe retirarse corporalmente de ella, es decir no puede practicar el Arcano porque la matriz de su esposa está gestando un humano y no puede al tiempo gestar dos clases de personalidades tan diferentes como lo son: un humado y un embrión divino, o sea el varón que toma la senda de la castidad Científica, para comenzar el camino angélico o dévico. Durante toda la gestación el Gnóstico le hará agradable la vida a su esposa, el hecho de no usar la unión sexual los eleva a la categoría de novios, los mantiene en permanente trance de amor, fortifican la voluntad, deben usar la magia amorosa de soltero, que es personal para cada uno de ellos. Al nacer el hijo nace sin dolor por ser hijo de la luz, un bienaventurado.
La pareja sigue con la misma magia de soltero hasta un tiempo no menor de 40 días después de nacido el hijo.
La leche que le proporciona la madre puede ser mejorada tanto en calidad como en fuerza espiritual, lo que no se puede hacer con la que se le dá al externo: la leche de potes. La madre al darle el seno imagina a su hijo sano, libre de toda enfermedad, le lanza amor por todo su ser y pide a los Maestros de la Logia Blanca que lo libren de todo mal. La madre debe evitar leer escritos con hechos de sangre, riñas y todo aquello que la mortifique porque todo eso vá a parar al vientre del hijo de sus entrañas. Más tarde cuando vuelve a la unión con su esposo debe evitar toda emoción pasionaria, el marido debe darle trato de madre que le está dando vida con su propia sangre. Así como ningún Padre se le ocurre maltratar los teteros que toma su pequeño hijo, mucho menos con el natural que le dá la propia madre. Cuando se cumplen todos estos preceptos, la Naturaleza ayuda a la madre y la pone en condiciones de que tenga leche en abundancia, si quiere aumentarla puede tomar mucha agua de panela, evita todo esto, que se obstruyan sus senos y tengan que rajarlos y dañar sus Mamarias. Puede darle de comer cada vez que el hijo lo demande, sin esperar las cuatro horas que indican todos los textos que hablan sobre la maternidad, dormir con ellos los primeros 40 días durante los cuales le dá el seno libremente cuando el hijo lo pide lo cual permite que el niño se siga alimentando del aura de la madre. Fuerza Divina que la envuelve y sobre todo en esos días que es Puro Amor para el Ser que acaba de llegar a su hogar.
Como se observa la educación de estos hijos comienza desde los amoríos, se mantienen durante la gestación y siguen al nacer cuidando la madre de no leer prensa, no poniéndole atención a chismes, conjeturas ni consejas ajenas que solo le traen dolor.
Si cuando perdemos uno solo de los millones de espermatozoides \[ocurre esto\], ¿qué no acontecerá con las millonadas que nos reservamos para darnos Luz y Sabiduría a nosotros mismos? Esto es igual para varones y hembras, la Mujer mantiene su Fuerza Creadora tal como el Varón.
Aprovechen estudiantes Gnósticos las enseñanzas de «El Misterio del Áureo Florecer» a quienes las Jerarquías Divinas van guiando para que entiendan estos misterios porque los de afuera solo podrán ver las laminas que sobre Sexo-Yoga brinda el Maestro a través de las múltiples lecciones de este libro.
Si es conveniente aprender a dar vida, también es de sumo interés aprender a saber morir. El Maestro habla claramente sobre el Retorno, ¿qué muere en la entidad Humana? ¿Qué perdura o permanece? Se desintegran: El Cuerpo Físico, el cuerpo Vital o sea el que le dá vida al Físico, y la personalidad, los tres que tanto cuidan los humanos por desconocer el funcionamiento de la vida. Muchas personas que se dedican a invocar difuntos, no saben que casi siempre concurren al llamado los cascarones astrales o los Múltiples Yoes que forman el Satán en nosotros. Hoy se generalizó la mala costumbre de establecer contacto con los difuntos, creyendo las gentes que concurren al llamado las almas de éstos, cuando los que concurren son los Yoes Satánicos de la persona llamada; el contacto con esas entidades sepulcrales permite que algunas de ellas hagan posesos a los invocadores produciendo enfermedades que siquiatras, ni médicos conocen y van a parar al manicomio, o sus familiares buscan a personas conocedoras de esta clase de entidades para que se las retiren, los Nuestros deben EVITAR por todos los medios concurrir a tales curaciones de posesos porque muchas veces se trata de entidades muy perversas que causan estragos y daños a los que tratan de retirarlos, ahora se ha generalizado usar una tablita con letras, y con dolor vemos que niñas escolares lo tienen como Juego, no sabiendo sus Padres el mal que le están ocasionando a sus hijos con semejante deporte...
Los muertos de ultratumba son fríos y fantasmales, porque las gentes desconocen totalmente el aprovechamiento de las energías creadoras para cambiar los cuerpos lunares con que nacemos. La sabiduría Gnóstica le enseñará a gestar por sí mismo estos cuerpos para que no solamente aprenda a morir sino también a nacer.
En este mensaje encontrará el Estudiante fórmulas concretas para determinar el sexo de su hijo que quiere traer al mundo, cómo crear hijos hermosos a voluntad, cómo crear hijos inteligentes a voluntad y muchos otros factores que le dan importancia a nuestra existencia.
El Maestro está entregando al mundo el Quinto Evangelio a través de los Mensajes de Navidad, hablando de lo que jamás se había escrito.
Muchos estudiantes de ocultismo han señalado al Maestro porque fue un BODDHISATTVA caído, él jamás lo ha negado, también es verdad que él se levantó sin el auxilio de todos esos tontos, y hoy está en pié.
En medio de grandes sacrificios obtuvo su levantada y nos ha servido de ejemplo a muchos para levantarnos, él ha sido una gran señal para todos aquellos que hemos seguido y aprovechado sus conocimientos.
Esos atacadores no tuvieron el valor que ha tenido nuestra Maestro al contar no solamente sus triunfos y ganancias, sino también nos confiesa sus derrotas y nos muestra el Mal por conocimiento propio, jamás por imaginación, pues él trata por todos los medios de enseñar la doctrina, hacerla comprensible, ponerla al alcance de todos los estudiantes Gnósticos, este valor sólo es de Superhombres, pues muchos de los detractores tomarán los errores confesados para atacarlo; esto me recuerda en los comienzos de la Gnosis, allá por el año 1950 cuando le escribió un lector del libro «El Matrimonio Perfecto», donde le decía que en Cali muchos espiritualistas lo atacaban por haber tomado, por haber bebido, por haber pertenecido a muchos ismos, por haber andado por carreteras y caminos como trotamundos, por desconocido, y muchas otras aseveraciones más, y el Maestro le contestó al amigo de Cali, que alababa la obra, y le decía: “Esos espiritualistas que me atacan son muertos vivientes, habitantes de las viejas tumbas de mis recuerdos, ellos mascullan la hojarasca de mi pasado, pero aumentando los defectos que tuvo esa vieja personalidad que yo mismo destruí para formar la actual y escrito la obra solemne que acaba de conocer”. “Si Luz Bel hubiese conocido la sapiencia del pecado jamás hubiera caído”. “Las doncellas pueden caer, pero las María Magdalena jamás caen porque tienen la sapiencia del pecado y el vértigo del Absoluto. Vivekananda antes de despertar fue mujeriego y vagabundo, Ghandi el Libertador de la India, antes de despertar fue nocherniego y bebedor, de manera que si no hubiésemos estado perdidos, estaríamos perdidos. La Obra lo es todo”.
S. S. S. JULIO MEDINA VIZCAÍNO.
