+++
title = "Capítulo XXXV. Belleza"
weight = 36
template = "chapter.html"
+++

Waldemar dice:
“Es demasiado conocido el llamado "susto de embarazo" de la mujer para que nos extendamos mucho sobre el particular. Consigna las especiales agitaciones del ánimo que obran sobre el tierno fruto que se halla en el vientre materno. Pero, de manera singular, jamás se ha tenido lo bastante en cuenta de qué inmensa importancia es una influencia psíquica sobre el feto”.
“Ya una simple sugestión de objetos puede acarrear una transformación física del mismo; así, una mujer dio a luz hace algún tiempo en un hospital Berlinés a un monstruo que tenia orejas y hocico de perro y un pelaje de bestia. Entre mis conocidos ocurrió el caso de que visitando con frecuencia el Zoo durante su embarazo la esposa de un industrial de Chemnitz, pues le gustaban mucho los cachorros de Leona, dio a luz un par de mellizos con cabezas leonadas y garras; ambas criaturas estaban desprovistas de inteligencia humana y murieron a la edad de once y doce años, respectivamente”.
“De embarazadas que tuvieron un susto de ratón, se ha oído a menudo que el recién nacido tenía una mancha o lunar semejante a la piel del ratón, exactamente en el lugar a donde su madre se había llevado la mano en el momento del susto”.
“En la antigüedad —continúa diciendo Waldemar—, se extraía la correspondiente consecuencia del susto de las mujeres; podía entrañar resultados negativos, pero también positivos. Así nos manifiesta Oppian que las mujeres de Esparta daban a luz criaturas extraordinariamente bellas y bien constituidas debido a que tenían a la vista en sus dormitorios estatuas de Apolo, Jacinto, Narciso y los Dioscuros, y además disfrutaban durante su embarazo de la música de arpas y flautas”.
“También se imponía a los maridos espartanos el que durante el embarazo de sus mujeres no mostrasen jamás un semblante ceñudo o malhumorado, sino siempre satisfecho. Heliodoro cuenta que de una pareja de cónyuges espantosamente feos nació un vástago extraordinariamente hermoso, debido a que la madre tuvo siempre ante sí en su dormitorio una maravillosa estatua de tamaño natural de Adonis. También el tirano de Chipre, mal conformado y feo, fue no obstante padre de muchachitos sorprendentemente lindos, debido a haber hecho ornar el dormitorio con radiantes figuras de divinidades”.
“En el curso de la Historia ocurrió repetidamente que las mujeres levantaran sospechas de infidelidad debido a su "susto de embarazo"”.
“La esposa de piel oscura del también piel oscura Hydaspo, llamada Persina, dio a luz, al cabo de diez años de matrimonio estéril, una hija completamente blanca. En su desesperación porque el marido no creyera en su inocencia y la acusara de trato con extraño, abandonó a la criatura. La puso por nombre Charikleia, y sucedió que la volvió a hallar al cabo de muchos años. Dichosa declaró entonces a su hija. "Como al nacer fuiste blanca, cuyo color contradice a la naturaleza de los etíopes, reconocí yo misma la causa: en los brazos de mi esposo había yo visto la imagen de Andrómeda desnuda, cuando la raptó Perseo de las rocas, y por eso tú obtuviste ese color". Seguidamente, Persina confesó a su esposo que tenía una hija; hizo poner la imagen de Andrómeda junto a Charikleia y, en efecto, la semejanza era desconcertante. Hidaspo se dejó convencer admirado, y el pueblo, fuera de sí de júbilo colmó a los tres de beneplácitos”.
“También un crítico de espíritu tan penetrante como Lessing manifiesta muy EXPRESIVAMENTE que en especial las artes plásticas, aparte del infalible influjo que tienen sobre el carácter de la nación, son capaces de una acción que precisa un control más próximo del Estado: "Si bellos seres crean bellas estatuas, éstas obran de nuevo sobre aquellos, y el estado ha de agradecer a las bellas estatuas, los bellos ciudadanos"”.
Entre nosotros, la delicada imaginación de la madre sólo parece exteriorizarse en monstruos.
Necesario es regresar al punto de partida original y cultivar con singular anhelo la belleza del espíritu...
La recamara nupcial debe convertirse en el templo del arte; ella es en si misma el centro magnético del amor...
Las mujeres de la santa predestinación no deben perder jamás la capacidad de asombro...
Contemplad ¡Oh Hijas de Venus! las divinales esculturas de vuestra habitación a fin de que el fruto de vuestro amor sea realmente bello...
Cread bellezas os digo en nombre del amor y de la verdad... sed felices bienamadas, sed dichosas con vuestras creaciones...
La alcoba nupcial es el santuario de Venus, no lo profanéis jamás con pensamientos indignos...
