+++
title = "Prólogo"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

La Kábala se pierde en la noche de los siglos, ahí donde el Universo se gestó en el vientre de Maha Kundalini, la Gran Madre. La Kábala es la Ciencia de los Números.
El autor del Tarot fue el Ángel METRATON, es el jefe de la Sabiduría de la Culebra y fue el profeta ENOCH, del que nos habla la Biblia.
El Ángel METRATON o Enoch nos dejó el Tarot en el cual se encierra toda la Sabiduría Divina, éste quedó escrito en piedra.
También nos dejó las 22 letras del Alfabeto Hebraico. Este gran Maestro vive en los Mundos Superiores, en el Mundo de Aziluth, en un mundo de felicidad inconcebible, según la Kábala en la Región de Kether, un Sephirote bastante elevado.
Todos los Kabalistas se fundamentan en el Tarot, es necesario conocerlo y estudiarlo a fondo. El Universo está hecho con la Ley del Número, Medida y Peso[^1]; las Matemáticas forman el Universo, los Números vienen a ser entidades vivientes.
Quien penetra en CHESED, Mundo del Espíritu puro e inefable, puede verificar en esa región que ahí todo se reduce a números, es una región terriblemente real. En este mundo no vemos las cosas tal como son, sino las imágenes de las cosas. En Chesed se sabe cuántos átomos tiene una mesa, cuánto KARMA debe el mundo, se sabe cuántas moléculas viven en cada cuerpo, es un Mundo de Matemáticas, el Mundo Realista; en este Mundo se cree uno que va a estar apartado de la realidad del mundo y ahí se vive en la Realidad. En un templo se sabe qué cantidad de gente está Auto-Realizada y quienes no. Si se mete uno a una cocina se sabe qué cantidad de átomos tienen los alimentos que nos vamos a comer. Es un Mundo Terriblemente Realista. En el Mundo de Chesed se viene a saber quién es Hombre de verdad.
Una noche que estaba en el Mundo de Chesed, penetré en un teatro, ahí se balanceaban Karmas, y en una pantalla, que es la de la creación se vio cómo pasaron los Maestros del Karma y en una gran balanza se colocó el Karma de las dos potencias más grandes del mundo, uno en cada platillo, y la balanza se inclinó en contra del Coloso del Norte[^2], debe un gran Karma, va en declive, va a caer fulminado, porque lo que se debe hay que pagarlo en cualquier forma.
Los Teósofos hablan de Planos y Sub-Planos y éstos son los DIEZ SEPHIROTES. DIEZ EMANACIONES DE LA ETERNA MADRE ESPACIO, DIEZ OLEADAS QUE SIRVEN DE FUNDAMENTO A LA GRAN MADRE.
Los Siete Planetas del Sistema Solar son los Siete Sephirotes y el Triuno Sol Espiritual es la Corona Sephirotica[^3]. Estos SEPHIROTES viven y palpitan dentro de nuestra Conciencia y tenemos que aprender a manipularlos y combinarlos en el maravilloso laboratorio de nuestro Universo Interior. Gracias a los Sephirotes se puede uno transformar en Hombre; también hay SEPHIRAS; así como hay Iones Positivos hay Iones Negativos.
NECESITAMOS REALIZAR ESOS DIEZ SEPHIROTES PORQUE ESTÁN AQUÍ CON NOSOTROS, AQUÍ Y AHORA. Esos Diez Sephirotes realizados en un individuo le convierten en un Auto-Realizado, parecen gemas preciosas incrustadas, es algo maravilloso.
La Corona SEPHIROTICA está formada por Kether, Chokmah y Binah; hay que comprender el fundamento de estos tres Sephirotes.
El Padre, Primer Logos, Kether: Sabiduría.
El Hijo, Segundo Logos, Chokmah: Amor.
El Espíritu Santo, Tercer Logos, Binah: Poder, Principio Santo Ígneo, Flamígero.
KETHER: Es el Anciano de los Días, lo Oculto de lo oculto, la Bondad de las bondades, tiene 31 bucles y su barba 13 mechones, el 13 simboliza el Verbo, la Palabra. Sobre él se ha hablado maravillas, uno puede entrevistarse con él a través del SHAMADHÍ (Éxtasis) para recibir sus órdenes. Él es Misericordia Infinita, Sabiduría Integra.
CHOKMAH: Es el Cristo, es Amor. El Cristo aguarda para que el discípulo algún día trabaje en la Novena Esfera y lo prepara con infinito amor. El Instructor del mundo es Amor.
BINAH: El Espíritu Santo, Poder Ígneo. Un Hierofante tuvo que curar una mujer demente y logró su curación; el Hierofante pidió dinero prestado a los familiares de la enferma. Posteriormente él se entrevistó con el Espíritu Santo, quien tomó una figura de blanca paloma, el Hierofante preguntó si iba bien y el Espíritu Santo le contestó que iba mal; "YO SOY EL QUE CURA", le dijo; ante esto el Maestro tuvo que devolver el dinero. SI UNO TIENE EL PODER DE CURAR Y UNO COBRA, COMETE UN DELITO MUY GRAVE.
En los Mundos Internos se habla mucho en Kábala, hay que saber sumar en Números Kabalísticos, si a un Maestro se le pregunta, ¿qué tiempo voy a vivir?, él contestaría en números.
El objeto de estudiar la Kábala es capacitarnos en los Mundos Superiores. Por ejemplo; un Iniciado pidió en cierta ocasión la Clarividencia, internamente le contestaron: "se hará en 8 días". El que no sabe regresa al Cuerpo Físico y cree que dentro de 8 días, si hoy por ejemplo es Miércoles el otro Miércoles será un clarividente. En realidad "8" es el Número de Job, y le indicaban que tenga paciencia. El que desconoce queda confundido en los Mundos Internos, la Kábala es básica para entender el lenguaje de esos mundos.
Es obvio que los estudios Kabalísticos deben ir acompañados del trabajo sobre sí mismo, se tiene que hacer Conciencia de dichos estudios, porque si se quedan en el intelecto, al fallecer se pierden, y si se hace Conciencia de ellos se manifiestan desde la infancia.
Un Iniciado quiso saber en cierta ocasión cómo iba en los estudios esotéricos y su Gurú le habló Kabalísticamente diciéndole: "Te faltan 58 minutos para terminar la obra y tienes que traer 36 Bolívares de a 32 Kg. y las iniciaciones deben ser calificadas".
MINUTOS 58 = 13 LA MUERTE
LIBERTADORES 36 = 9 LA NOVENA ESFERA
KILOGRAMOS 32 = 5 LA PENTALFA
Si a un Iniciado le faltan 58 minutos quiere decir que ya no tiene ni una hora para liberarse 5 + 8 = 13 Muerte. Si se habla de minutos es que ya le queda poco.
Los 36 Bolívares, San Martines o Morelos son los libertadores 3+6=9 la Novena Esfera, el Sexo; el trabajo con la Lanza, son 36 trabajos básicos fundamentales.
LOS 32 KILOGRAMOS POR LAS 32 VÍAS, LA PENTALFA[^4].
58 + 36 + 32 = 126 = 1 + 2 + 6 = 9
TODO EL TRABAJO ES DE LA NOVENA ESFERA, éste es el Lenguaje Kabalístico que se usa en la Logia Blanca. No se deben olvidar que las sumas entre sí, son Sumas Kabalísticas, se debe ser ciento por ciento práctico.
Cuando ya se conozca el significado de los 22 Arcanos, se estudiará la parte práctica de PREDICCIÓN para que se use inteligentemente en casos de mucha importancia. Los 22 Arcanos hay que aprenderlos de memoria, para ser Kabalistas completos hay que estudiar, hay que grabar en la memoria estas enseñanzas.
PAZ INVERENCIAL
Samael Aun Weor
El Sendero Iniciático en los Arcanos del TAROT Y KÁBALA

[^1]: El maestro escribió en «las tres montañas» esta frase: “*A Lucifer están encomendadas la Espada y la Balanza de la Justicia Cósmica, pues que él es la norma del peso, la medida y el número*”. Que Lucifer, la reflexión del logos, sea la norma del peso, la medida y el número, significa que Lucifer es el propio Cristo, pero en su faceta de supremo Ayo probador. Cuando los dioses se exceden, cuando crean con inexperiencia o con injusticia, Lucifer les muestra el error, cuando estamos caídos, el don de Lucifer nos conduce de regreso al camino recto. Lucifer quiere ser vencido y Cristo quiere salvarnos, pero nada ni nadie en la tierra ni en el cielo puede llegar al padre si no es tal como ellos han establecido. Lucifer y Cristo son los hermanos gemelos Seth y Osiris respectivamente, los hijos de RA, el anciano de los días. A su tío de ellos se le llama “el primogénito de la creación” porque el esposo de la divina madre: es la inteligencia suprema, el que fecunda las aguas de la vida, pero a Cristo se le llama “el único engendrado” porque en el fondo los dos gemelos son uno: Cristo, que revestido de nuestras propias tinieblas nos tienta como Lucifer. El padre de los gemelos es el anciano de los días, el bondadoso padre de todos, el uniexistente. A veces se dice que el uniexistente tiene un hermano, la octava lateral del sol, ese no es otro que el absoluto: él mismo, pero inmanifestado. La familia de las causas primeras tiene 12 miembros terriblemente divinos, diez de ellos son partes autónomas y autoconscientes de nuestro propio ser: El viejo y su hermano, el primogénito de la creación o tercer logos, el segundo logos y su reflexión tenebrosa, que son los cinco varones de la familia, y las cinco mujeres, que son los cinco aspectos de la divina madre Devi Kundalini: el primero y más oculto es Nephtis, la inmanifestada, la consorte del absoluto mismo, luego viene Isis, aquella de quien se dice que “ningún mortal ha levantado su velo”, la madre divina, la casta Diana, la esposa del anciano de los días, la madre del Cristo. El tercer y terrible aspecto de Devi Kundalini, pero igual de sagrado y venerable, es Proserpina, Coatlicue, de quien dice el maestro Samael: “*El tercer aspecto es PROSERPINA, la Reina de los Infiernos y de la Muerte, la Hécate griega que nos aplica la Ley, que nos castiga (siendo nuestra mismísima Madre Cósmica Particular, una variante de nuestro propio Ser). Ahora, Devi Kundalini puede traernos grandes amistades y rodearnos de éxitos, pero también puede castigarnos y atraernos enemigos (y es una parte de nuestro propio Ser). Que una parte del propio Ser de uno, que el Ser de uno mismo le traiga enemigos para castigarle a uno, parecería extraño, pero así es. Ese tercer aspecto de la Madre Divina Kundalini es espantoso, es la Coatlicue, la Proserpina, la Hécate: Terror de Amor y Ley... Y hay que amarla, sin embargo... Pero es terrible. Yo una vez le dije: – ¡Madre, yo te amo –dirigiéndome al tercer aspecto (en ese momento parecía ella la Muerte en persona). –Yo te castigaré cuando sea necesario... –fue la respuesta–. Ni modo, “a callarme el pico”. Sin embargo, le sentía amor, puesto que era mi Madre... Pero es el tercer aspecto. Muy distinto al segundo que es pura Ternura, puro Amor, pura Sabiduría. ¡El tercero es Terror de Amor y Ley!*”. La cuarta mujer, el cuarto aspecto de Devi Kundalini es Serket, la diosa con cabeza de escorpión, la destructora del yo que hace llover sobre él su copa de destrucción. Por último tenemos el quinto aspecto: la Maga Elemental ama y señora de la naturaleza entera, que nos da los impulsos instintivos, la reina de los Elementos, la Madre Natura particular, individual, que es una parte de nuestro propio Ser. Estas diez divinas personas son en resumen las tres causas primeras: padre, madre e hijo, que explicadas esotéricamente son cinco mujeres y cinco hombres que conforman las partes más altas de nuestro propio ser. Existen una sexta mujer y un sexto hombre, pero esta mujer no es un aspecto diferenciado de Devi Kundalini como tal, sino más bien un símbolo del segundo aspecto, Isis, porque Isis madre se desdobla en Hathor, diosa del amor, de la alegría, la danza y la música. Su nombre significa: "La morada de Horus". Horus es el sexto hombre, y como sucede con Hathor no es una entidad diferente, sino otra forma del mismo Cristo. Osiris es el Cristo y Horus es también el cristo, pero en la forma de: “el hijo del hombre”. Osiris es uno de los dioses gemelos (es Osiris y Seth, Cristo y Lucifer), así nos explicamos por qué en la iniciación egipcia el hierofante susurraba a los oídos del iniciado la enigmática frase: “recuerda que Osiris es un Dios negro”). Horus es el descenso de Osiris en la humana persona, y Hathor es su esposa sacerdotisa, el amor de Isis atrae sobre la humana persona a la pareja amorosa que le ayudará a revestir a Horus con el sahú de oro (los cuerpos solares), junto a Horus descienden los 12 Shemsu Hor (los compañeros de Horus, los doce salvadores, es decir los doce apóstoles de Cristo), para socorrernos en la iniciación venusta (existe una séptima pareja íntimamente ligada a las causas primeras, y es la que forman las dos almas que el tetragrammatón o íntimo crea separadas, la una espiritual, la otra humana, colocadas en mundos diferentes buscándose una a la otra según los misterios de piscis (los misterios del pez, los tres periodos de Jonás dentro de la ballena), ella es la bella Helena de Troya, y él es el alma humana de cada uno de nos). Todas estas cosas y otras quedarán claras con el estudio de este libro, que de haber tenido tiempo, el maestro mismo habría seguido modificando y publicado bajo el título: “el libro de oro”, con las pruebas matemáticas de todos sus postulados, no fue así, y en realidad es porque ya no era preciso que así fuera, la doctrina del maestro empieza con el secreto indecible del gran arcano y acaba con los mapas completos del camino, injusto sería pedirle más, lo que había escrito con las correcciones a toda su obra anterior, lejos aún de lo que iba a ser “el libro de oro” fue publicado post mortem como este libro titulado: “Tarot y Kábala”, y la octava más alta de la enseñanza del maestro quedó completada. Antes de estudiar esta obra siempre creí que el libro de oro jamás llegó a escribirse y que este es sólo un curso de Kábala dictado por el maestro a una logia masónica en 1972 que más tarde se editó como libro, pero aún siendo así, el estudio del texto prueba que (como debió ser en aquél), el maestro enseña aquí matemáticamente y llena todas las lagunas que deja su anterior «curso esotérico de kábala». El lector que estudie profundamente esta obra se dará cuenta de que aquí el maestro acometió la tarea de corregir y puntualizar toda su enseñanza anterior. Observará que muchas cuestiones que no quedan claras a lo largo del cuerpo de doctrina aquí se abordan de una forma totalmente nueva, tanto que, en principio, eso mismo y el hecho de que este libro se editó después de desencarnar el maestro, me hizo desconfiar de que fuera un auténtico libro del maestro, pero como se comprobará, el libro es legítimo y además tiene ese enfoque que el maestro quería dar a «el libro de oro» que nunca llegó a escribir, o que tal vez sí logró llegar a escribir aunque no se llame así, y es este.

[^2]: El presidente mexicano Porfirio Díaz (1830-1915) fue el que dijo: “¡pobre México, tan lejos de Dios y tan cerca de los estados unidos!”. Ese es el coloso del norte al que se refiere el maestro: el país gringo, y la otra “potencia más grande del mundo” a que alude, y que en el año que esto se escribió todo el mundo habría identificado con la URSS y hoy día con China, es en realidad Rusia. En el libro «el cristo social» el maestro escribió: “La segunda guerra mundial se debió a cuestión de mercados. Hitler llevó a su pueblo a la guerra por cuestión de mercados. Alemania necesitaba abrirse paso en el comercio internacional, la competencia de mercados era terrible, y Hitler lleno de ambición sólo vio el camino equivocado de la violencia para la conquista mundial, la segunda guerra mundial es en el fondo una repetición de la primera. La tercera guerra mundial no ha empezado a pesar de tantos graves acontecimientos políticos, debido al hecho de que ni Estados Unidos ni Europa han podido todavía saturar de mercancías todo el Asia, Europa, África y América. Esas dos grandes potencias han chocado con sus opuestas ideologías políticas, pero no han chocado por cuestión de mercados, porque ni una ni otra pueden todavía abastecer todos los mercados del mundo. Téngase en cuenta que el Asia no puede todavía ser abastecida por Rusia ni por los Estados Unidos, es decir no hay conflicto de mercados; cuando dicha clase de conflictos comience la tercera guerra mundial será entonces un hecho; por aquellos días se le hará creer a los pueblos que deben pelear por la democracia, por la libertad, por el comunismo, por la religión, por la patria en peligro, etc., etc., etc., y los pobres pueblos engañados irán a la guerra. Así ha sido siempre, mueren millones de personas para enriquecer a unas pocas. Son los poderosos de la tierra quienes llevan a los pueblos a la guerra. Desgraciadamente esos poderosos son creados por los pueblos, y son la viva expresión del egoísmo de los pueblos.”

[^3]: Esta es una forma de interpretar los sephirotes pero hay otra, el sistema solar tiene 13 esferas o mundos que se correlacionan con los 13 cielos de Anahuac, cada uno representa un sefirote o séfira, son los diez del árbol de la vida más los tres del triángulo monádico Ain, Ain-Soph, Ain-soph-Aur.

[^4]: Esta experiencia es del mismo maestro, en el capítulo XXIX de «LAS TRES MONTAÑAS» (“LOS NUEVE GRADOS DE LA MAESTRÍA”) se cuenta esta misma experiencia pero allí el peso de los bolívares viene como 23 kilos, en aquél caso sólo se alude al valor de la suma 2+3 y no varía el sentido de lo explicado si en vez de 23 fueran 32 kilos, pero en esta narración el peso son 32 kilos y el texto alude a los 32 senderos del árbol de la vida, esto me hace pensar que la cifra correcta es 32 tal como viene en este libro, tanto da, porque son experiencias del maestro y sólo para él son relevantes, este es un caso en el que el maestro cuenta su experiencia a modo de ejemplo, y los números fácilmente voltean en la memoria, en cualquier caso sólo quiero hacer notar que en dos libros la misma experiencia se narra con dos cifras distintas y que a mi parecer la correcta es 32. De todos modos la suma final quedaría igual en última síntesis: 58 + 36 + 23 = 117 = 1 + 1 + 7 = 9
