+++
title = "Capítulo II. Arcano Nº 2 \"La Sacerdotisa\""
weight = 3
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Parte: Descripción y Estudio Esotérico del Tarot"
+++

## DESCRIPCIÓN DE LA LÁMINA:
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000033D000005E0323B190137A98824.webp", alt="Ilustración") }}

En las Aguas de la Vida aparecen dos columnas del templo de Isis, la blanca JACHIN y la negra BOAZ; Cada una con cuatro peldaños significando los Cuatro Cuerpos de Pecado (Físico, Vital, Astral, Mental), arriba aparece una Maestra sentada entre dos columnas más grandes. Ella está dentro de un Templo, está hacia nosotros, por eso las columnas están al revés. El estar sentada nos indica su aspecto Pasivo, en el Arcano Nº 1 El Mago está parado, aspecto Activo. Está mostrando su perfil izquierdo, su aspecto Negativo.
En su regazo un libro medio abierto que cubre a medias con su manto, indicando que ella es La Sabiduría, ella enseña la Kábala. En su pecho la Cruz Ansada, el símbolo de la vida, el fundamento, Venus, La Cruz Tao. La cruz sobre el pecho desnudo significa que su producto, la leche, son las Virtudes.
La Serpiente sobre la frente indica MAESTRÍA, que está levantada.
Sobre su cabeza los cuernos del Toro Sagrado APIS, esposo de la Vaca Divina; los cuernos simbolizan internamente el Padre y externamente el "Yo Psicológico" (nuestros Defectos). Encontramos también los atributos del Ternerillo o Kabir. El círculo es la Serpiente que se muerde la cola, representa a la Madre Cósmica, la Vaca Sagrada. El velo que cae sobre su rostro es el Velo de Isis.
## SIGNIFICADO ESOTÉRICO DEL ARCANO:
El Arcano Nº 2 es La Sacerdotisa, la Ciencia Oculta. En el campo del Espíritu, el Uno, es el Padre que está en Secreto, el Dos es la Madre Divina, que es el desdoblamiento del Padre.
El Libro Sagrado de los Mayas, El Popol Vuh, dice que Dios creó al hombre de barro y después de madera (la raza Atlante), pero ellos se olvidaron de sus "Padres y Madres", se olvidaron del "Corazón del Cielo", luego vino un gran diluvio y todos perecieron, se metían en cavernas para guarecerse y éstas se derrumbaban (se refiere al sumergimiento de la Atlántida). Así pues cada quien tiene a su Padre y a su Madre Divina que son muy sagrados. En el Padre y en la Madre Kundalini vemos las dos columnas Jachín y Boaz que son las que sostienen el Templo.
La letra hebraica BETH expresa el dualismo de las dos columnas del Templo; Jachín la columna derecha de color Blanco, el Hombre, Principio Masculino; y Boaz la columna izquierda Negra, la Mujer, el Principio Femenino. Entre las dos columnas J. y B. está el Gran Arcano, precisamente esto no lo entienden muchos hermanos Masones. Se coloca la Piedra Cúbica en estado bruto entre las dos columnas y se convierte en la Piedra Cúbica de Jesod ya labrada, esto no es otra cosa que el Sexo, el Sephirote Jesod, hay que conocer el Arcano, el Maithuna representado por el cincel de la Inteligencia y el martillo de la Voluntad.
Las palabras inefables de la Diosa Neith han sido esculpidas con letras de oro en los muros resplandecientes del Templo de la Sabiduría: "YO SOY LA QUE HA SIDO, ES Y SERÁ, Y NINGÚN MORTAL HA LEVANTADO MI VELO".
El velo simboliza que los secretos de la Madre Naturaleza están ocultos para el profano, y que sólo el Iniciado, después de incesantes purificaciones y meditaciones logra descorrer. Vosotros debéis ser valientes y levantar el Velo de Isis[^7]; nuestra divisa Gnóstica es THELEMA (Voluntad).
El Nº 1, EL PADRE QUE ESTÁ EN SECRETO, es el ETERNO PRINCIPIO MASCULINO, es en sí mismo Brahma, que no tiene forma, impersonal, inefable, podemos simbolizarlo con el Sol. El Nº 2, LA MADRE DIVINA, es el Eterno Principio Femenino que se puede simbolizar con la Luna. BRAHMA, no tiene forma, es Aquello, pero en sí mismo es el gobernador del Universo, es ISHVARA, Principio Masculino Eterno, el Principio Universal de Vida.
EL PRINCIPIO UNIVERSAL DE VIDA SE DESDOBLA EN EL ETERNO PRINCIPIO FEMENINO UNIVERSAL, QUE ES EL GRAN PRALAYA DEL UNIVERSO, DEL COSMOS, SENO FECUNDO DONDE TODO NACE Y A DONDE TODO VUELVE.
En el ser humano la Madre Cósmica asume la forma de una Serpiente. Hay dos serpientes: La Serpiente Tentadora del Edén, es la de la Diosa Kali, del abominable Órgano Kundartiguador y la Serpiente de Bronce que sanaba a los Israelitas en el desierto o SERPIENTE KUNDALINI. Son los dos Principios Femeninos del Universo; la Virgen y la Ramera; la Madre Divina o Luna Blanca y la Luna Negra referente a Astarot[^8], (Kali, aspecto Tenebroso).
El Arcano Nº 2 es el de la SACERDOTISA, en ocultismo se dice que es la manifestación Dual de la Unidad. La Unidad al desdoblarse da origen a la Feminidad Receptora y Productora en toda la Naturaleza. Es obvio que dentro del organismo humano está el Nº 2 (la Imaginación), y éste está relacionado con el Nº 1, (La Voluntad).
Hay que distinguir entre la IMAGINACIÓN INTENCIONAL y la IMAGINACIÓN MECÁNICA, es obvio que la Imaginación Mecánica resulta siendo la misma Fantasía. La clave de poder se halla en unir la Voluntad y la Imaginación en VIBRANTE ARMONÍA.
## CLAVE PARA SALIR EN ASTRAL
[^9]Hay una clave para salir en Astral y ésta es rápida: "al despertarse del sueño normal, cerrar uno sus ojos al despertar, sin moverse, y con los ojos cerrados imaginarse vivamente cualquier sitio (pero no imaginar que se está imaginando). Hay que traducirlo en hechos, siéntanse plenamente seguros de estar en el lugar imaginado, unir la Voluntad a la Imaginación y es lógico que si se logra la unión el resultado es el triunfo. Poner la Imaginación en juego, echar a caminar en el lugar que se esté imaginando con Fe".
Si se hace la práctica y se logra el juego de la Voluntad e Imaginación (ésta es femenina) sin moverse en la cama, conservando el sueño e imaginando el lugar, al poner en juego la Voluntad y echarse a caminar con firmeza, ya se puede ir a donde se quiera.
En cierta ocasión me encontraba en una selva y pasando por un camino me hablaron de una montaña, por ser peligroso el lugar fui a investigar en Astral. Me imaginé la montaña, vi niebla, unas escalinatas y un grupo de adeptos, al entrar a ese sitio me dieron una cuchara con miel de abejas, el alimento de la Logia Blanca y el Pan de la Sabiduría, luego me dijeron que me purgara con aceite de ricino para limpiar el estómago. Al otro día salí del cuerpo al que ya le había limpiado el estómago. Vi las estrellas e hice la Runa MAN[^10], los adeptos me ordenaron descender a los Mundos Infiernos, entré en una región de profundas tinieblas donde me atacaron unas bestias terribles. Eran mis Yoes, me tocó meterme por puertas donde apenas si cabía, por estrechos caminos y de ahí salir por un panteón. Todo lo del "Ego" es muerte y desgracia, es Mefistófeles, HAY QUE TRABAJAR MUY DURO.

[^7]: Neith e Isis son equivalentes, son dos nombres que se refieren al segundo aspecto de la madre divina (no confundir Neith con Neftis, el primer aspecto). Curiosamente el maestro habla aquí por vez única en toda su obra de “atreverse a levantar el velo de Isis” en el sentido de atreverse a realizar los misterios Isíacos. En el ritual gnóstico está escrito que Isis escribe para todos sus rituales en aquella parte que no son secretos, pero que sus enseñanzas no las puede escribir, y esto se refiere a la magia sexual, la magia sexual se enseña sin más que comunicar el gran arcano y las sencillas reglas de trabajar de noche, y con una sola mujer a la que estemos unidos por amor. Todo lo demás, las sutilezas de la práctica, los misterios de la complementación, de la pausa, de las marcas karmasáyicas, la forma de resolver las recurrencias sexuales, en tanto más se explican más se profanan y se distorsionan, impidiendo el necesario aprendizaje por experiencia propia que le es insustituible al neófito. El que oficie este sacerdocio debe averiguarlos por sí mismo y perfeccionar el arte con la práctica, el maestro lo expresa en la frase que antecede a esta nota: “El velo simboliza que los secretos de la Madre Naturaleza están ocultos para el profano, y que sólo el Iniciado, después de incesantes purificaciones y meditaciones logra descorrer”. Atreverse a levantar el velo de Isis es entonces resolverse a llevar a la práctica el gran arcano AZF para así despertar la conciencia positivamente (excluyendo las emociones negativas) con el auxilio de la magia sexual, ahora bien, si bien es cierto que los últimos secretos son para los ya resurrectos (por eso ningún mortal descorre jamás el velo), también es cierto que desde el primer momento tratar de aplicar el arcano implica descorrer el velo cada vez más, conocer secretos profundos que permiten pasar las encrucijadas del deseo y del adulterio, con la ayuda de Thelema.

[^8]: Hay que saber distinguir cuando el maestro se refiere al demonio Astarot y cuando –como en este caso– se refiere al polo negativo de venus, o más concretamente al mismísimo tercer aspecto de la divina madre (la luna negra o Lilith representa a Astaroth, al rayo negativo de venus, bien es sabido que en el libro «el matrimonio perfecto» el maestro menciona que Lilith es el opuesto a Anael, y que Jámblico el gran teurgo invocó a los dos genios (con esto queda demostrado que la luna negra es en realidad el venus negro), pero en este sentido, Astarot significa más que eso, porque es el tercer aspecto de la divina madre. Esto se entiende mejor cuando nos aproximamos a la gnosis desde el ocultismo como ocurría en los primeros tiempos del movimiento. Ahora bien, la confusión está en que existe un demonio llamado Astaroth, a quien se le conoce en el ambiente de la magia negra como “el gran duque”. Este Astaroth es el mismo maestro de la magia negra a quien llama la tradición Belcebú. El maestro cuenta en el capítulo 31 de «Magia de las runas», lo siguiente: “CAPITULO 31 RUNA RITA. Me vienen a la memoria en estos instantes, escenas de una pasada reencarnación mía en la edad media. Vivía en Austria de acuerdo con las costumbres de la época; era miembro de una ilustre familia de rancia aristocracia. En aquella edad mis gentes, mi estirpe, presumían demasiado con aquello de la sangre azul, los difíciles ascendientes y notables abolengos. Hasta pena me da confesarlo, pero, y eso es lo grave, yo también estaba metido entre esa botella de prejuicios sociales; ¡Cosas de la época!. Un día cualquiera, no importa cual, una hermana mía se enamoró de un hombre muy pobre y es claro, esto fue el escándalo del siglo; las damas de la nobleza y sus necios caballeretes, pisaverdes, currutacos, lechuguinos y gomosos, desollaron vivo al prójimo, hicieron escarnio de la infeliz. Decían de ella que había manchado el honor de la familia, que había podido casarse mejor, etc. No tardó en quedar, viuda la pobre y el resultado de su amor, es claro, un niño. ¿Si hubiera querido regresar al seno de la familia?. Empero esto no fue posible, ella ya conocía demasiado la lengua viperina de las damas elegantes, sus fastidiosos contrapuntos, sus desaires, y prefirió la vida independiente. ¿Qué yo ayudé a la viuda?, Sería absurdo negarlo. ¿Qué me apiadé de mi sobrino?, Eso fue verdad. Desafortunadamente hay veces en que por no faltar uno a la piedad, puede volverse despiadado. Ese fue mi caso. Compadecido del niño le interné en un colegio (dizque para que recibiera una robusta, firme y vigorosa educación) sin importarme un comino los sentimientos de su madre y hasta cometí el error de prohibir a la sufrida mujer visitar a su hijo; pensaba que así mi sobrino no recibiría perjuicios de ninguna especie y podría ser alguien más tarde, llegar a ser un gran señor, etc. El camino que conduce al abismo está empedrado con buenas intenciones. ¿VERDAD?, Así es. ¡Cuántas veces queriendo uno hacer el bien hace el mal!. Mis intenciones eran buenas pero el procedimiento equivocado; sin embargo, yo creía firmemente que estaba haciendo lo correcto. Mi hermana sufría demasiado por la ausencia de su hijo, no podía verle en el colegio, le estaba prohibido. A todas luces resalta que hubo de mi parte, amor para mi sobrino y crueldad para mi hermana; sin embargo yo creía que ayudando al hijo ayudaba también a su madre. Afortunadamente dentro de cada uno de nosotros, en esas regiones íntimas donde falta AMOR, surge como por encanto el policía del KARMA, el KAOM. No es posible huir de los agentes del KARMA, dentro de cada uno de nosotros está el policía que inevitablemente nos conduce ante los tribunales. Han pasado ya muchos siglos, desde aquella época; todos los personajes de aquel drama envejecimos y morimos. Empero, la ley de RECURRENCIA es terrible y todo se repite tal como sucedió, más, sus consecuencias. Siglo XX. Nos hemos reencontrado todos los actores de esa escena. Todo ha sido repetido en cierta forma, pero es claro, con sus consecuencias. Esta vez tuve que ser yo el repudiado por la familia, así es la ley. Mi hermana halló otra vez a su marido; a mí no me pesa haberme vuelto a unir a mi antigua esposa sacerdotisa conocida con el nombre de LITELANTES. El sobrino aquel tan amado y discutido, renació esta vez con cuerpo femenino; es una niña muy hermosa por cierto; su rostro parece una noche deliciosa y en sus ojos resplandecen las estrellas. En un tiempo cualquiera, no importa la fecha, vivíamos cerca al mar; la niña, (el antiguo sobrino), no podía jugar, estaba grandemente enferma, tenía una infección intestinal. El caso era muy delicado, varios niños de su edad murieron en aquella época por la misma causa. ¿Porqué habría de ser mi hija una excepción?. Los innúmeros remedios que se le aplicaron, fueron francamente inútiles; en su rostro infantil ya comenzaba a dibujarse con horror ese perfil inconfundible de la muerte. A todas luces resaltaba el fracaso, el caso estaba francamente perdido y no me quedaba más remedio que visitar al DRAGÓN DE LA LEY, a ese genio terrible del KARMA cuyo nombre es ANUBIS. Afortunadamente ¡Gracias a Dios! LITELANTES y yo sabemos viajar consciente y positivamente en CUERPO ASTRAL. Así pues, presentarnos juntos en el palacio del GRAN ARCONTE, en el universo paralelo de la quinta dimensión, no era para nosotros un problema. Aquel templo del KARMA resulta impresionable, majestuoso, grandioso. Allí estaba el JERARCA, sentado en su trono, imponente, terriblemente divino; cualquiera se espantaría al verle oficiar con esa máscara sagrada de chacal, tal como aparece en muchos bajorrelieves del antiguo Egipto Faraónico. Al fin se me dio la oportunidad de hablarle y es claro que no la dejé pasar tan fácilmente: Tú me debes una deuda —le dije—, ¿Cuál? Me replicó como asombrado. Entonces plenamente satisfecho conmigo mismo le presenté a un hombre que en otro tiempo fue un perverso demonio; me refiero a ASTAROTH, el Gran Duque. Este era un hijo perdido para el PADRE —continué diciéndole— y sin embargo le salvé, le mostré la senda de la luz, le saqué de la LOGIA NEGRA, ahora es discípulo de la BLANCA HERMANDAD, y tú no me habéis pagado esa deuda. El caso es que aquella niña debía morir de acuerdo con la LEY y que su alma debía penetrar en el vientre de mi hermana para formarse un nuevo cuerpo físico. Así lo entendía y por ello fue que añadí: "pido que vaya ASTAROTH al vientre de mi hermana en vez del alma de mi hija". La respuesta solemne del JERARCA fue definitiva: "Concedido que vaya ASTAROTH al vientre de tu hermana y que tu hija sea sana". Sobra decir que aquella niña (mi antiguo sobrino), fue sanada milagrosamente y mi hermana concibió entonces a un niño varón. Tenía con qué pagar esa deuda, contaba con capital cósmico. La LEY DEL KARMA no es una mecánica ciega como suponen muchos PSEUDO-ESOTERISTAS y PSEUDO-OCULTISTAS. Como estaban las cosas, resulta evidente y fácil de comprender que con la muerte posible de mi hija, tendría que sentir el mismo dolor del desprendimiento, aquella amargura que en épocas antiguas sentía mi hermana por la pérdida de su hijo. Así mediante la GRAN LEY quedaría compensado el daño, se repetirían escenas semejantes pero esta vez la víctima sería yo mismo. Afortunadamente el KARMA es negociable, no es esa mecánica ciega de los Astrólogos y Quirománticos de feria. Tuve capital cósmico y pagué esa deuda vieja; así gracias a Dios, me fue posible evitar la amargura que me aguardaba. ¿Cuándo comprenderán las gentes todos los misterios de la RUNA RITA?. Ciertamente esta es la RUNA de la LEY. RITA viene a recordarnos las palabras Razón, Rueda, Religión, Retch (Justo, equitativo, en inglés). El Derecho romano tiene como símbolos de la justicia, la balanza y la espada. No es pues extraño que en el palacio de ANUBIS, el GRAN ARCONTE de la Ley, se vea por doquiera balanzas y espadas. El GRAN JUEZ está asesorado en su trabajo por los cuarenta y dos Jueces de la Ley. Nunca faltan ante los Tribunales del KARMA ilustres abogados de la GRAN LEY que nos defienden cuando tenemos capital cósmico suficiente como para cancelar las deudas viejas. Es también posible conseguir créditos con los Señores de la Ley o ARCHIVEROS del Destino, pero hay que pagarlos con buenas obras trabajando por la humanidad o a base de supremo dolor. No solamente se paga KARMA por el mal que se hace, sino también por el bien que se deja de hacer, pudiéndose hacer.”, dejo aquí la cita de este capítulo para hacer notar que aquél por quien el maestro hizo todo lo que aquí se cuenta, es el protagonista de todo lo que describe el libro «La revolución de Bel», en otras palabras: Astaroth es el propio Belcebú. Dicho esto, para aclarar quien es Astaroth como uno de los nombres del tercer aspecto de la divina madre, considérese este texto de uno de los primeros instructores gnósticos de nuestro movimiento, el cual dejo aquí íntegro ya que formo parte de alguna edición temprana del libro del maestro «catecismo gnóstico», pero no de la primera y por lo tanto marginado en esta edición crítica de la obra del maestro para www.gnosis2002.com: “EL DESPERTAR DE LA CLARIVIDENCIA (Movimiento Gnóstico Cristiano Universal) El Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR ha dicho que todas las Religiones son perlas preciosas engarzadas en el hilo de oro de la Divinidad. Este hilo de oro de la Divinidad lo constituye la GNOSIS que es, en realidad, el fondo común de todas las Religiones, Cultos y Creencias. Si hacemos un estudio comparativo, partiendo de la base de la primera lección del «Curso Esotérico Zodiacal» para los Estudiantes de la Gnosis, dado a la publicidad por el Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR, quedaremos admirados de las analogías existentes entre las dos glándulas endocrinas cerebrales, la Pineal o Epífisis y la Pituitaria o Hipófisis, con los CHAKRAS de los indostanos; Las RUNAS de los nórdicos; Los SEPHIROTES de los hebreos; los EONES de los alejandrinos; el TAROT de los Egipcios; los PLANETAS de los romanos; la ALQUIMIA de los medievales, etc., etc. La GNOSIS demuestra que los 7 lotos de los Yoguis; las 7 luces del Candelabro de los Israelitas; las 7 Iglesias de Asia de los Cristianos; las 7 Rosas de los Rosa-cruz; las 7 Serpientes de los Aztecas; las 7 Moradas del Castillo Interior de los Carmelitas; los 7 Planetas de los Astrólogos; los 7 Principios de los Budistas, etc., etc., son símbolos o Alegorías de las funciones inherentes a los 7 Centros Magnéticos del cuerpo humano, correspondientes a las 7 Glándulas Endocrinas Principales que es necesario despertar, desarrollar y dominar para que el hombre llegue a tener "la medida de un Varón Perfecto" o del TO SOMA HELIAKON, el Cuerpo Del Hombre Solar. En la pasada época oscurantista de la Era Pisciana, fueron los proselitistas intereses sacerdotales y los prejuicios de una falsa moral beatífica unidos a las ambiciones monárquicas, totalitarias y absolutistas de algunos caudillos religiosos de mente cerrada y de criterio estrecho, los que hicieron construir los muros ortodoxos del fanatismo dogmático, del divisionismo sectario y de la intolerancia religiosa. Pretendiendo, en su miopía exegética, tener acaparada la Verdad, en forma exclusiva, total y absoluta, demarcaron fronteras al pensamiento místico y pusieron barreras al sentimiento piadoso y cercaron esos límites con alambradas de púas prohibicionistas y censuras eclesiásticas, colocando, además carteles señalizadores con anatemas y estigmas en los que se leía: "*Lo que enseñamos únicamente nosotros, es Revelado, Verdadero y Divino. Todo lo que enseñan los demás es Falso, diabólico, hereje, infernal y satánico*". Y en este sistema prohibicionista encerraban sus ceremonias, rituales, leyes, códigos teológicos y teogónicos. Y en este marco estrecho encerraban sus teorías indemostrables, abstractas y nebulosas. Y pretendiendo ser la Religión Universal, predicaban el amor, la caridad, la paz, la tolerancia, la resignación, la humildad, la abnegación, etc., sin embargo, a los reacios en querer aceptar las pueriles, ridículas y antojadizas imposiciones dogmáticas impropias de gente que se considera a sí misma como culta y civilizada, a los mas reacios, repetimos, los trataban de persuadir con los convincentes argumentos de la mazmorra, del potro y de la hoguera. Felizmente, todo ese período oscurantista pertenece al pasado. Los muros separatistas y parcelarios pertenecen al pasado. Los muros separatistas y parcelarios que dividen a las Religiones están cayendo demolidos ante los golpes tenaces del Chuzo del Conocimiento y la ardua labor de la Pala de la Comprensión, que está arrojando al rincón de Olvido los escombros de los cimientos ideológicos, que por mucho tiempo fueron considerados como ortodoxos, pero que en esta nueva Era Acuaria, a la Luz de la Gnosis, se ha demostrado que también eran heterodoxos. Es así como se obtuvo la gran conquista de la libre expresión religiosa el día 19 de Noviembre de 1965 al someter a la votación de los Padres del Concilio Vaticano II el documento llamado "Declaración sobre la libertad religiosa" o sea sobre el derecho de la persona y de las comunidades a la libertad social y civil en materia religiosa. La aprobación de la asamblea fue cara: sobre 2.216 sufragistas presentes, votaron favorablemente 1.954; negativamente 248 y hubo 13 sufragios nulos. Una de las cláusulas de la "Declaración sobre la libertad religiosa" establece que todo hombre tiene derecho, en virtud de su dignidad de persona humana. A no sufrir coacción ni de parte de los individuos, ni de parte de ninguna sociedad humana, que lo obligue a actuar contra su conciencia o que le impida seguir los dictados de su conciencia en materia religiosa. El mayor propulsor de esta gran revolución ideológica y conceptual es el Gran Avatar de Acuario SAMAEL AUN WEOR. Desde el año 1950 saltó a la palestra publica como fogoso orador y vehemente escritor polemista, haciendo parangones entre las diversas religiones, Cultos y creencias y mostrando los paralelos y las analogías existentes entre unas y otras y luchando por establecer una Moral Universal sin dogmas ni fronteras que coartan la Libertad del espíritu. Esa moral Universal es la Gnosis. Ella constituye, como ya hemos dicho, el fondo común de todas las religiones del Mundo. Una pequeña muestra de lo que afirmamos la daremos haciendo el comentario de la 1ª lección del «Curso Esotérico Zodiacal», del Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR. La primera lección de dicho curso se puede resumir en las siguientes conclusiones: A) Que el signo Zodiacal de Aries gobierna la cabeza. B) Que durante la influencia de este signo el discípulo gnóstico debe cargar su cabeza de Energía Cósmica Ariana tratando de despertar las glándulas Pineal y Pituitaria. C) Que en estas dos glándulas reside el poder de la Clarividencia. D) Que la pineal esta regida por Marte y la Pituitaria por Venus. E) Que la Constelación de Aries tiene dos genios que son SATAARAN y ZARAHIEL. En efecto, estos dos genios son los encargados de regular y distribuir los rayos cósmicos arianos que del sol recibe y se encarga, a su vez, de trasmitir por medio de la luz heliaca directamente a la cabeza en donde es captada una energía por los receptores ubicados en el cerebro y el cerebelo. La glándula Pineal recibe las dos influencias positivas masculinas, la del Sol y la de Marte, y sus funciones están determinadas por ambos aspectos positivos del mismo elemento masculino de cada potencia. Así, a veces actúa bajo la influencia de Miguel el Arcángel de Luz, que lucha contra el adversario Satán y sus huestes, y otras veces actúa bajo la influencia de Samael el Arcángel del castigo, que guerrea contra los fornicarios adoradores de Moloch y de Lilith. La glándula Pineal o Epífisis es la antena cerebro-espinal que capta las vibraciones cósmicas solares y cumple la misión de frenar el crecimiento del cuerpo físico y el desarrollo de los órganos genitales, con el objeto de estimular la aparición de las facultades intelectivas, de activar la lucidez mental y de restaurar los perdidos poderes psíquicos con que el hombre fue dotado en el Amanecer de la Vida. El hombre Edénico, el ADAM KADMON, poseía 7 sentidos de percepción, pero 2 de ellos, la Clarividencia y la Clariaudiencia los perdió cuando, cediendo a las insinuaciones de la serpiente tentadora saturniana, empezó a derramar la Energía Vital, el ENS SEMINIS, de tal modo que la glándula Pineal cuando ya no tuvo la suficiente irrigación o inseminación, empezó a atrofiarse y a perder su capacidad como órgano receptor y transmisor de las ondas mentales psico-físicas o telepáticas, visuales y auditivas. La enseñanza gnóstica afirma que: "El hombre o la mujer que gastan torpemente sus energías sexuales, fracasan en sus negocios, porque su glándula Pineal se atrofia". "Una glándula Pineal atrofiada no puede irradiar con fuerza las ondas mentales". La glándula Pineal se halla muy desarrollada en las grandes lumbreras de la Ciencia, el Arte, la Filosofía, etc., y se encuentra totalmente atrofiada en los idiotas. Ello se debe a que la glándula Pineal es el asiento del Intelecto o Inteligencia. El Intelecto o ENTELEQUIA o ENTELEJEIA o INTELIGENCIA, es el primer EÓN o emancipación del Mundo Psíquico, que corresponde al Primer Mundo de la primera Octava, según la gnosis alejandrina divulgada por el gnóstico Valentino. El intelecto o la inteligencia es la SEPHIRA BINAH, el primer Esplendor o Emanación del mundo intelectual que corresponde al primer Mundo Metafísico de ATZILUTH, según la KÁBALA HEBRAICA. La inteligencia corresponde al Arcano IX en el TAROT egipcio y está representada por un Ermitaño que lleva una lámpara que significa la Luz de la Inteligencia sobre el Pasado, el Presente y el Porvenir. El gran maestro gnóstico Jesús, en cierta ocasión dio a conocer una frase enigmática diciendo: "*La lámpara del cuerpo es el ojo: así que, si tu ojo fuere sincero (sin tacha), todo tu cuerpo será luminoso. Mas si tu ojo fuere malo, todo tu cuerpo será tenebroso*." Mateo 6:22. Esta frase tiene mucho significado esotérico relacionado con la glándula Pineal. El gran gnóstico Juan de Patmos, escribiendo el mensaje al Ángel de la Iglesia de Filadelfia dice..."*Yo también te guardaré de la hora de la tentación*..." Apocalipsis 3:10. La Iglesia de Filadelfia corresponde a la glándula Pituitaria, la cual recibe la influencia de la polaridad negativa de la Luna y de Venus, y por lo tanto, está propenso a caer el Ángel de cada entidad planetaria, ya sea lunar Gabriel o el venusino Anael, a los abismos atómicos del Hombre o de la mujer. La 6ª Iglesia de Asia, la iglesia de Filadelfia, corresponde en la ciencia de la yoga al Loto Frontal, llamado AJNA CHAKRA, el cual tiene 96 pétalos. En cábala numérica 96 es 6, el número de Venus, Diosa del amor. Venus es la diosa del despertar de la Naturaleza, es la ASTARTE fenicia. Es la ISTAR babilónica. Es la ASTAROTH sidónica. Es la AFRODITA GRIEGA. Es la Diosa que sufre de amores violentos. Tan luego está HEFESTOS-VULCANO como con ARES-MARTE o con ADONIS-APOLO. Es VENUS-AFRODITA la que no pudiendo resistir su sed de amor toma la forma humana de una jovencita tímida y seduce al troyano Anquises. En las antiguas civilizaciones, venus es ASTAROTH, BARBATHOS o BARBELOS, el demonio Bisexual, que tan pronto induce a la fornicación y a la masturbación, como luego posee carnalmente a la mujer. En el alfabeto Rúnico, el número 6 corresponde a la RUNA KAUM, la tentación, sujeta a Venus. La RUNA KAUM representa el principio femenino. En el tarot Egipcio el número 6 corresponde al Arcano VI que expresa en el plano espiritual la ciencia del bien y del mal, figurando un hombre frente a dos caminos, junto a él hay dos mujeres mostrándole cada una, uno de los dos caminos. La mujer de la derecha es una Virgen que tiene su frente ceñida por un circulo de oro. Es la Virtud. La mujer de la izquierda es una ramera que tiene la cabeza coronada por hojas de parra. Es el Vicio. Ahora bien, sabemos que los 96 pétalos del loto Frontal o AJNA CHAKRA están reunidos en dos grupos de manera que forman dos grandes pétalos, uno rojo y el otro azul. El número 2 es el número de la Luna, lo cual explica la influencia que tiene la Luna en la glándula Pituitaria. El número 2 es el número de la antítesis. Es el número de HEVA. Indica naturaleza variable. Representa la oposición y la división. De ahí también que la glándula Pituitaria consta de dos partes principales que son el lóbulo anterior y el lóbulo posterior. El lóbulo anterior de la Pituitaria segrega 6 hormonas entre las cuales se encuentran la gonodotrópicas que influyen directamente en la sexualidad. El lóbulo posterior de la Pituitaria tiene mucha relación con el cerebro y un enlace directo con el sistema nervioso. El lóbulo anterior de la Pituitaria está regentado por el Arcángel Anael y por las diosas fornicarias. LILITH, la madre de los abortos y NAHEMAH, la madre de las impurezas. Las pobres víctimas que caen en las redes de estas dos últimas entidades tenebrosas pasan a formar parte de las legiones de militantes del Sendero de la mano izquierda, los cuales se distinguen por tener desarrollado el órgano KUNDARTIGUADOR o sea la cola de Satán. En cambio, el lóbulo posterior de la Pituitaria está regentado por el arcángel Gabriel, el cual conduce a la espiritualidad del sendero de la derecha. Gabriel es el arcángel de la letra hebrea HE y es el representante de la Madre, la fuerza creadora pasiva lunar. El lóbulo anterior y el lóbulo posterior de la glándula Pituitaria son fuerzas femeninas pero rivales entre sí, que luchan continuamente por conquistar al Iniciado, cada una para su bando. Estas dos fuerzas rivales son como las dos mujeres del Arcano VI. La virtud y el vicio. La Virgen y la Ramera. La una representa a HEVA, la luna blanca, la madre de los vivientes y la otra representa a LILITH, la luna negra, la madre de los abortos. Son fuerzas antagónicas de Virgo y Escorpio, luchando la primera por la sexualidad dormida y la segunda por la sexualidad despierta. En el drama apocalíptico de la mujer vestida de Sol, que ya ha vencido la influencia lunar y que está en peligro de ser devorada por el dragón bermejo del cuerpo de deseos. Se comprende entonces, la bipolaridad de la influencia que ejerce la glándula Pituitaria en el sistema psico-somático del organismo humano. Por una parte es Venus, la diosa de la belleza y del amor, surgiendo de la espuma del mar y por otra parte es Astaroth, la reina caída del cielo que viene cabalgando un Dragón y trayendo en su mano derecha una víbora. Ello se debe a que Venus, como la Luna, también es dual. Es el lucero o Lucifer, la Estrella Teúrgica de la mañana y es también el mismo Lucífugo, la estrella caída o invertida dela Goecia de la tarde. Venus o Astaroth tiene la misma dualidad que SHIVA o SHAKTI, que según el concepto hinduista es la fuerza de la naturaleza que representa el elemento maternal de la Divinidad y que se manifiesta como el poder creador y destructor a la vez, siendo personificado este poder como entidad femenina bajo los nombres de DURGA, KALI, UMA, PARVATI, BAVANI, GAURI, TARA, etc. SHIVA es una divinidad hinduista de carácter dual. Por una parte es una divinidad de paz u amor y por otra parte es una divinidad tenebrosa que gusta de vagar por los cementerios impregnándose de materias corrompidas. Como potencia destructora y creadora a la vez, dirige a su arbitrio la rueda de las muertes y de los nacimientos. La glándula Pituitaria por una parte produce el ENS SEMINIS que es la esencia de SHIVA y de la Luna y por otra parte produce el OVUM que es de la esencia de la SHAKTI y del Sol, según el tantrismo Tibetano. Es la misma glándula segregando dos sustancias diferentes, positivas y negativas, andrógenas masculinas y estrógenas femeninas. En Bombay, frente a las cuevas del Elefanta, existe una escultura tallada en la roca viva a 5.80 m. De altura, la cual es representación de SHIVA y sus dos aspectos. A su derecha tiene la cara de un hombre y a su izquierda la cara de una mujer, significando las dos fuerzas opuestas y rivales, en el concepto femenino de las potencias energéticas de la Naturaleza, según los hinduistas. Estas dos potencias energéticas son representadas como las esposas de SHIVA. Las fuerzas pasivas tienen la figura de mujeres graciosas e ingenuas como PARVATI y UMA. Y las fuerzas activas tienen la figura de mujeres feroces y sanguinarias como DURGA y KALI. A esta última la presentan siempre rodeada de serpientes. Son las dos potencias femeninas antagónicas y rivales, Venus y Astaroth, Heva y Lilith, SOPHÍA ACHAMOUTH y SOPHÍA PRUNIKOS. La glándula Pituitaria fue representada por los antiguos egipcios por la figura de una serpiente erguida sobre la frente de sus dioses; faraones y sacerdotes, significando con ello que los tales poseían la sabiduría y el conocimiento. En la filosofía esotérica de los gnósticos Ofitas, adoradores de la serpiente, la glándula Pituitaria es el árbol de la sabiduría, el árbol del conocimiento de la ciencia del bien y del mal. Y enrollada a este árbol está la serpiente tentadora del deseo. Sabemos que esta serpiente del deseo es la libido, la fuerza sexual instintiva que induce a satisfacer la necesidad sexual y que esta fuerza reside en la glándula Pituitaria la cual corresponde a la 6ª Iglesia de Asia, Filadelfia y también a la 6ª morada del castillo inferior de Santa Teresa de Jesús. En la 6ª morada, Santa Teresa de Jesús, habla del gozo inefable, mezcla de dolor y placer, dolor que es "sabroso y dulce" que siente el alma y que la hace estremecer y aún quejar del deseo insatisfecho de ser poseída por el esposo que reside en la 7ª morada. El gran gnóstico Valentino de Alejandría consideró alegóricamente a la glándula Pituitaria como una emanación femenina dándole el nombre de SOPHÍA ACHAMOUTH o la sabiduría de lo alto, la cual habiéndose enamorado de Bythos, el abismo, sin ser correspondida concibió en su seno sin tener el concurso de ningún EÓN masculino y dio a luz, como fruto único del ardor de su deseo, a una hija llamada Pensamiento. El pensamiento como un infeliz aborto, producto formado del deseo no satisfecho, que su madre la Sabiduría de lo alto arrojó de sí, como una sustancia malvada y perversa, vaga errante por el vacío, desterrado de la plenitud y rodeado de la Oscuridad, la Privación y las Sombras. A este pensamiento errante y disforme se le transforma en una imagen de su madre la Sabiduría de lo Alto, y por lo tanto, se le llama SOPHÍA PRUNIKOS, la Sabiduría caída. Pero también se siente poseída de la aspiración apasionada de ascender a la Luz Inaccesible. Su madre mas perfecta quería abismarse y perderse; Ella en cambio mas imperfecta, quiere remontarse e iluminarse. Después de haber descendido a las partes mas bajas de la tierra quiere ascender hasta confundirse en la Plenitud del Propator o Primer Padre. Esta alegoría es la enseñanza gnóstica de la Transmutación Alquímica del ENS SEMINIS. La sabiduría caída es la sustancia hormónica que después de ser segregada o arrojada por la glándula Pituitaria duerme en los departamentos gonadales del perineo, de los cuales o es exonerada hacia fuera y hacia abajo por los fornicarios o es arrastrada nuevamente por el torrente sanguíneo a través de la estructura orgánica en los celibatarios o es despertada de su sueño por los iniciados Gnósticos para que emprenda el Camino de Retorno, el Camino Centralis de la Caña Vertebral hasta llegar al tope de la cabeza y obtenga la sublimación y la unión con el Padre. El ENS SEMINIS es la sustancia gonadal que en lenguaje bíblico es la serpiente metálica que debe ser levantada sobre la vara de la columna vertebral. Esta es la serpiente de fuego de los 7 mares, LEVIATÁN, la serpiente marítima, rolliza y retuerta, de la cual está escrito: "*Nadie hay tan osado que la despierte. De su boca salen antorchas de fuego. Centellas de fuego proceden. De sus narices sale humo como una olla o caldero que hierve. Su aliento enciende los carbones y de su boca sale llama*". Job 41. Esta es la serpiente ígnea, KUNDALINI, que duerme enrollada en tres vueltas y media en la región del Perineo, lugar correspondiente al MULADHARA CHAKRA, y a la cual el estudiante gnóstico debe despertar de su letargo para que emprenda el camino de la ascensión de la vara a lo largo del NADI SUSHUMNÁ, hasta el Pericarpio. En la tabla de SEPHIROTES o esplendores también nos encontramos con que el tremendo flujo de las energías de CHOKMAH, la sabiduría –o sea la abrumadora carga de electricidad estática del lóbulo anterior de la Pituitaria–, debe descender a las partes mas bajas de la tierra, el reino de MALCHUTH, en el perineo y desde allí debe emprender el camino de retorno o de ascenso hasta llegar a KETHER, la Corona Suprema, que reside en un punto situado entre la glándula Pineal y la glándula Pituitaria, es el lugar que corresponde desde el término de la columna vertebral a la parte superior del cráneo. El muy sublime y venerable Maestro de Misterios Mayores SAMAEL AUN WEOR, en la primera lección del «Curso Esotérico Zodiacal» para los estudiantes de la gnosis, señala algunas prácticas y algunos ejercicios para hacer actuar la energía dinámica que se agita y avanza del belicoso Marte en la glándula Pituitaria, y al mismo tiempo hacer actuar la Energía estática que se resiste y opone, de la coqueta venus en la glándula Pituitaria. Mediante las continuas prácticas de los ejercicios de Magia Crística Azteca y de Yoga Tántrica Blanca, tales como el Arcano A.Z.F., el MAITHUNA tibetano, o el método CARETZA, que enseña en varias de sus obras el Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR, especialmente en «El Matrimonio perfecto» mediante estas prácticas, repetimos, estas dos polaridades antagónicas, la Pineal y la Pituitaria, se atraen y tratan de equilibrarse entremezclando sus auras. Al efectuarse el choque allí donde se encuentran frente a frente estas dos fuerzas contrarias se produce una descarga eléctrica neuro-sensorial de la cual brota una chispa de luz psíquica. En el caduceo de Mercurio están representadas gráficamente las dos energías y la luz que brota del choque de ellas. La serpiente blanca de la derecha es OD, la energía dinámica. La serpiente negra de la izquierda es OB, la energía estática al encontrarse estas dos fuerzas en la cúspide se produce el choque y brota AUR, la luz equilibrada. Esta luz psíquica es la luz interna de la intuición. Es la luz de la Clarividencia. Es el tercer Ojo. Es el ojo de SHIVA. Esta luz interna es la lámpara del cuerpo que mencionó Jesús. Es la lámpara del Ermitaño que permite al estudiante gnóstico alumbrar el pasado, el presente y el porvenir. Es la facultad de la profecía que tenían que desarrollar o cultivar los discípulos de Samael en el colegio de profetas de Rama. En la parábola de las diez vírgenes que esperaban al esposo, vemos que no pudieron entrar al tálamo nupcial las vírgenes que tenían sus lámparas apagadas por falta de aceite. Este aceite espiritual, el ENS SEMINIS, no se debe malgastar, de lo contrario, la lámpara se apagará y no tendrá opción a unirse con el esposo, a la unión con Dios. Esta unión con Dios es la que deseaba ardientemente Santa Teresa de Jesús y la aconsejaba a las hermanas Carmelitas descalzas, diciendo que el Alma debe subir desde la primera morada que está a ras de la tierra, en la que habitan las sabandijas, culebras y cosas ponzoñosas, hasta llegar a la séptima morada del Castillo Interior en que existe la paz, la quietud y el silencio para unirse en matrimonio místico con el Esposo. "En esta morada suya, solo Él y el Alma se gozan con grandísimo silencio." Este "gozo con grandísimo silencio", es el estado de SAMADHI o estado de super conciencia o conciencia divina en que penetra el estudiante gnóstico cuando ya ha alcanzado la realización o la Cristificación. Es entonces cuando el estudiante gnóstico ha logrado hacer realidad en sí mismo, el sueño de los antiguos Alquimistas al trasmutar el Plomo y el Azufre de los vicios saturnianos en Oro puro de las Virtudes solares. Es cuando ha logrado transmutar el ENS SEMINIS en el ENS VIRTUTIS. Es entonces cuando el estudiante gnóstico ha alcanzado la Iniciación Venusta al llenar la copa de Venus de la Pituitaria con el vino solar o Sangre Cristónica o Sangre Real. Es entonces cuando el estudiante gnóstico ingresa a la orden de los caballeros Templarios que han recuperado el Santo Grial. Es entonces cuando el estudiante gnóstico recibe el grado iniciático de Supremo Mago y consigue el privilegio de ser revestido con la túnica Interior de Gloria de la luz de la SCHECHINA, pues ha puesto en correlación a las dos potencias antagónicas CHOKMAH y BINAH. Es entonces cuando el estudiante gnóstico recibe la corona incorruptible de Gloria, al lograr el regreso a Dios por medio del mecanismo Sephirótico de la transformación de MALCHUTH, el reinado de las impurezas, regentado por MOLOCH y LILITH en KETHER, la corona suprema, regentado por IOD y HEVA. Es entonces cuando el estudiante gnóstico ya no es estudiante, sino iniciado gnóstico y ya puede, en estados profundos de concentración mental, hacer salir al exterior del rostro esta Luz Psíquica o Aura Divina llamada FOHAT o SCHECHINA o Luz CRÍSTICA, la cual es el poder indescriptible del Dios Universal, antes de la primera manifestación y que al descender al nivel humano se convierte en THELEMA, Voluntad. Esta es la luz que emanó del rostro de Moisés en el Sinaí. Esta es la luz que emanó del rostro de Jesús en el Tabor. Es la luz imponderable que nace del Sol oculto, el AIN SOPH, el Absoluto, y que tiene su manifestación en KETHER, el padre equilibrante. Es la luz indescriptible del tercer Logos, el Espíritu Santo y que aparece como lenguas de fuego sobre la cabeza del apóstol gnóstico y le otorga los 9 dones del espíritu. Es la luz, como Llama de Fuego, que está simbolizada en la antorcha que brota de la testa de BAFOMETO, el macho cabrío híbrido de la transmutación alquímica. El BAFOMETO gnóstico nos demuestra que el punto central o eje de la personalidad humana es el SEXO. Si el eje se inclina hacia HEVA, la luna blanca de la derecha, la bestia se convierte en ángel. Si en cambio, el eje se inclina hacia LILITH, la luna negra de la izquierda, al ángel se convierte en demonio. Para finalizar, diremos que en este breve comentario no está dicho todo lo relacionado en este aspecto, con el EXOTERISMO de las glándulas Pineal y Pituitaria. Al estudiante le compete descubrir, por sí mismo esas verdades esotéricas. Nosotros hemos cumplido con nuestra misión de orientadores señalando los hitos que marcan el camino. Paz Inverencial. ENRIQUE VALENZUELA. Santiago de Chile, Mayo 6 de 1966. Año 5 de Acuario.” Hasta aquí este texto de Enrique Valenzuela, insigne instructor gnóstico de las décadas de los 60 y 70 del pasado siglo XX.

[^9]: El encabezado anterior no forma parte del texto original del libro, se ha incluido para hacer más fácil el acceso a la práctica descrita.

[^10]: De entre las 18 runas del sistema Armanen que Guido Von List y sus discípulos dejaron como legado al mundo, el maestro Samael sólo incorporó al cuerpo de doctrina gnóstico 16, dejando fuera, por ser demasiado elevadas para los discípulos, las runas YR y MAN, sin embargo conocemos los ejercicios correspondientes a estas runas por la obra «Magia rúnica», de Siegried Adolf Kummer. En dicha obra se encuentran los mantrams correspondientes a ambas runas, la runa del hombre (MAN) cuyos mantrams fundamentales son MA-ME-MI-MO-MU, y la runa del error o runa del descenso YR (simboliza tanto la caída como el descenso de la divinidad) cuyos mantrams, imitando una carcajada, son JA-JE-JI-JO-JU (consultar las obras de los autores citados para más detalles). Tales runas no son adecuadas para el principiante y sólo tienen sentido para quienes tienen muy avanzado el trabajo de la disolución del ego, de otro modo, es el yo quien recibe la fuerza de la runa y el resultado es contraproducente, no obstante es bueno saber que el maestro sí hacía esta runa (MAN) con la que se busca una profunda identificación y conexión con el íntimo, una especie de recuerdo de sí intensificado.
