+++
title = "Capítulo V. Arcano Nº 5 \"El Jerarca\""
weight = 6
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Parte: Descripción y Estudio Esotérico del Tarot"
+++

## DESCRIPCIÓN DE LA LÁMINA:
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000033D000005E0E44A4B9E434FD9B5.webp", alt="Ilustración") }}

En esta lámina encontramos al Jerarca con su malla de guerra, sosteniendo a su diestra el Báculo del Poder. Utiliza la máscara de chacal únicamente cuando está oficiando, para hacer Justicia, simbolizando la Suprema Piedad y la Suprema Impiedad de la Ley. En las Aguas de la Vida se encuentra la BALANZA DE LA JUSTICIA, indicando que los movimientos, acciones y reacciones del Cuerpo Físico se basan en la Energía.
## SIGNIFICADO ESOTÉRICO DEL ARCANO:
El número 5 es grandioso, sublime, es el número del rigor y de la Ley, es el número de Marte y de la guerra.
El Arcano Nº 5 del Tarot nos indica: LA ENSEÑANZA, el Karma, la EXPLICACIÓN. Simboliza el 5º Ciclo, la 5ª Raza, el 5º Sol, los 5 Tatwas, los 5 Dedos, los 5 evangelios, los 5 sentidos, las 5 celdillas del cerebro y ovario, los 5 ASPECTOS DE LA MADRE DIVINA.
LA CARTA Nº 5 DEL TAROT ES INICIACIÓN, DEMOSTRACIÓN, ENSEÑANZA, LEY KÁRMICA, FILOSOFÍA, CIENCIA, ARTE. Vivimos en la Edad de Samael, el 5º de los 7; se ha iniciado el retorno hacia la Gran Luz. La vida ha empezado a fluir de fuera hacia dentro, estamos ante el dilema del Ser o no Ser, necesitamos definirnos o Ángeles o Demonios, o Águilas o Reptiles, enfrentarnos ante nuestro propio destino.
El Arcano Nº 5 es el Hierofante, La Ley, el Rigor, es el PENTAGRAMA FLAMEANTE, la Estrella Flamígera, el signo de la Omnipotencia Divina; éste es el símbolo inefable del Verbo hecho carne, el Lucero terrible de los Magos.
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000010000042C0000042C3926D685B736082A.webp", alt="Ilustración") }}

El Pentagrama representa al Hombre, al Microcosmos Hombre que con los brazos y piernas abiertos, es la Estrella de Cinco Puntas.
El PENTAGRAMA con las dos puntas hacia arriba representa a Satán, lo utilizan en la Magia Negra para las invocaciones de los tenebrosos. Con el ángulo superior hacia arriba, representa al Cristo Interno de todo hombre que viene a este mundo; simboliza a lo Divinal, la utilizamos con la Magia Blanca para llamar a los Seres Divinos. Acostado al pie de la puerta con los dos pies hacia fuera no entran las entidades tenebrosas, al contrario, el Pentagrama Invertido con los dos pies hacia dentro, permite la entrada a los tenebrosos.
En el ángulo superior del PENTAGRAMA encontramos los Ojos del Espíritu, y el signo de Júpiter, PADRE SAGRADO DE LOS DIOSES. En los brazos el signo de Marte, símbolo de la Fuerza. En los pies el signo de Saturno, símbolo de la Magia. En el centro el símbolo de la Filosofía Oculta, el Caduceo de Mercurio y el signo de Venus. El Caduceo de Mercurio representa la Espina Dorsal y las dos alas el ascenso del Fuego Sagrado a lo largo de la espina dorsal, abriendo las 7 Iglesias del Apocalipsis de San Juan (los 7 Chakras) por medio de la Castidad Científica. El cáliz, símbolo del Yoni Femenino, también representa la Mente Cristalizada conteniendo el Vino de la Luz que seminiza el cerebro. La Espada es el Phalo Masculino. También encontramos la Llave y el Pentáculo de Salomón. El Tetragrammaton es un Mantram de inmenso poder sacerdotal.
Según Matemáticas Trasfinitas: INFINITO + INFINITO = PENTALFA.
∞ + ∞ = 5
Los estudiantes pueden elaborar un Electrum para protegerse contra los tenebrosos, llamamos Electrum en ocultismo al Pentagrama hecho con los 7 Metales de los 7 Planetas.
PLATA — LUNA
MERCURIO — MERCURIO
COBRE — VENUS
ORO — SOL
HIERRO — MARTE
ESTAÑO — JÚPITER
PLOMO — SATURNO
Se hace el pentagrama y se consagra con los 4 elementos, FUEGO, AIRE, TIERRA Y AGUA, y se sahúma con 5 Perfumes: Incienso, Mirra, Aloe, Azufre y Alcanfor; de estas 5 sustancias que sirven para consagrar el pentagrama, las 3 primeras son para invocar lo Blanco, el azufre para rechazar las entidades tenebrosas y el alcanfor perfuma y atrae el éxito, hay que aprender a manejar estas substancias. Al Pentagrama hay que ponerle las 4 letras de Iod-He-Vau-He y cargarlo al cuello, dándonos una protección extraordinaria[^18].
En la Consagración se insufla el aliento 5 veces, presentándose el Real Ser Cristónico del Maestro Interno para la consagración de la Pentalfa[^19], y se invoca a los 5 Arcángeles: Gabriel, Rafael, Samael, Anael y Orifiel.
Si podemos elaborar un Pentagrama metálico y consagrarlo, también podemos Auto-Consagrarnos con los mismos ritos y perfumes que utilizamos para nuestro Pentagrama metálico, porque el hombre es una Estrella de 5 puntas.
Todos aquellos que se sientan sucios, con larvas, o en la miseria, deben utilizar los 5 perfumes para sahumarse con ellos, a condición de hollar la Senda de la Perfecta Castidad. En los Lumisiales debe establecerse la costumbre de limpiar a los hermanos que se hallen llenos de larvas. Así ellos recibirán el beneficio en sus Almas y en sus Cuerpos.
En el "Libro de los Muertos", Capítulo LIX, dice NU triunfador: "*Soy el Chacal de los Chacales, y aire obtengo de la presencia del Dios de la Luz, y lo conduzco a los límites del firmamento, y a los confines de la Tierra, y a las fronteras de los extremos del[^20] vuelo del ave NEVEH. Así se otorgue aire a estos Jóvenes Seres Divinos*".
El Jerarca del Arcano 5, el Chacal de los Chacales es el Jefe de los Arcontes del destino, es ANUBIS, el Dios de cabeza de Chacal.
El Templo de Anubis es el Templo de los Señores del Karma. Anubis lleva los libros del Karma, en el Sub-mundo. Cada ser humano tiene su libro de negocios.
Aquellos que aprendan a manejar su KA (el Cuerpo Astral), pueden visitar el Templo del Chacal de los Chacales, para consultar su libro y hacer sus negocios.
También se pueden solicitar créditos a los Señores del Karma. Todo crédito hay que pagarlo, trabajando en la Gran Obra del Padre o sufriendo lo indecible.
Cuando el Logos del Sistema Solar me entregó la túnica y el manto de Hierofante de Misterios Mayores, me dijo: "*Aquí te pago lo que te debo, por las prácticas que habéis enseñado*".
Quien quiera Luz debe dar Luz, para que reciba su pago[^21].
El Chacal de los Chacales conduce a la Luz por todos los límites del firmamento, y llega hasta las fronteras del ave NEVEH, la enorme Serpiente, uno de los 4 Jueces de Maat en el juicio[^22]. Ese Gran Juez es Logos del Sistema Solar. El Chacal de Chacales trabaja bajo las órdenes de este Gran Juez. Estos Jóvenes Seres Divinos que trabajan con Anubis, son los SEÑORES DEL KARMA.
El alquimista debe aprender a manejar su KA, para visitar el Templo del Chacal de Chacales y arreglar sus negocios. En nuestro trabajo con la Piedra Bendita, es indispensable aprender a manejar conscientemente nuestros negocios.
Nadie se escapa de la Justicia, ya que en el fondo de nuestra Conciencia, existe el KAOM, el Policía del Karma, que toma forma cada vez que registra una acción positiva o negativa[^23].

[^18]: El maestro actualiza aquí y resume lo enseñado en antiguos libros suyos como el “Manual de magia práctica”, es necesario aprender a hacer todas estas operaciones por uno mismo, el comercio pseudo-esotérico asegura siempre que los pentagramas que vende están hechos con la famosa aleación de siete metales, pero el lector hará bien en desconfíar de esta clase especialmente detestable de “mercaderes del templo”. Sólo estando bajo supervisión cada paso del procedimiento se puede construir un pentáculo legítimo.

[^19]: Esto quiere decir que se invoca al propio íntimo y al cristo íntimo para que nos asista en el momento de proceder a consagrarlo, y con cada soplido, a cada uno de los cinco arcángeles.

[^20]: En el original impreso dice: “el”, bajo mi cuenta y riesgo lo cambio por “del” sabiendo de buena tinta que es lo correcto. No he buscado el párrafo citado en el libro de la morada oculta, pero supe del asunto investigando el arcano XXII.

[^21]: En lo que se distinguen Cristo y la logia Blanca de sus análogos tenebrosos, es en que mientras que “el diablo paga mal a quien bien le sirve”, el Cristo y sus ministros saben pagar bien cada buen servicio, por eso el Cristo, además de: “señor de los misterios que siembran el espanto”, es llamado: “ser bueno, triunfador”. Muchas personas que dicen estar dando la gnosis y dando luz, en realidad se están aprovechando de la necesidad de luz de otros para explotarles miserablemente, este punto es muy delicado, tenemos que acabar con la explotación de las dádivas sagradas, es urgente dejar de cobrar por lo que los maestros han legado, es *conditio sine qua non* (condición sin la cual no) no deformar la enseñanza. A lo largo de mis años de misionero he visto a algunos personajes movidos por la codicia de “vivir del cuento” legitimar de todas las formas posibles sus pretendidos derechos de autor, diezmos, óbolos y demás contribuciones finamente exigidas con mucho tacto, pero dando a entender que el no satisfacer tales pretensiones es un horrible delito, pues bien, sin lugar a dudas pretender tales pagos es un delito aún mayor. No es malo que los hermanos aporten dineros para la consecución de fines legítimos que tienen un coste, pero nadie tiene derecho a retener la enseñanza que podría dar por falta de pago. Eso tiene que meditarlo muy bien todo el que hoy se lucra con la difusión de la gnosis, porque ciertamente en la era de internet la difusión de la gnosis puede hacerse de forma perfectamente gratuita. En instantes en que escribo estas líneas estoy en medio de la selva, en la huasteca potosina, cerca de Tamazunchale, estado de San Luis potosí, México, por doquiera que miro la economía de la naturaleza se hace presente, si algún insecto se mete por la ventana atraído por la luz de la estancia, en cuanto se posa en la pared no falta la salamandra al acecho para comérselo. El mismo trajín de lucha por la supervivencia se ve en la gente, en las calles, en el mercado, cada quien quiere vender lo que puede y después de toda esa dura lucha sólo le queda el derecho a seguir luchando por otro día, pero cuando se trata de estudiar el esoterismo se requiere retiro, sosiego, paz, condiciones favorables al estudio y la meditación que se dan porque los maestros las han procurado con su sacrificio. La enseñanza en su forma pura es un dharma, una tregua que la economía del mundo da a las almas para que sepan, para que aprendan los misterios, resulta absurdo que eso que ya está pagado nosotros lo queramos cobrar por ser unos pobres y hasta nefastos intermediarios que siempre terminamos por hacer irreconocible el mensaje de Cristo. Cristo es el verbo que instruye al mundo, y lo hace por boca de muchos maestros que en realidad dicen todos lo mismo resumido en aquella frase del gran Kabir: “quien quiera venir en pos de mi, niéguese a si mismo, tome su cruz, y sígame”. Negarse a uno mismo es destruir el ego, si no quiero nada para mi no hay razón para cobrar por lo que no es mio, tomar la cruz es levantar las siete culebras con la magia sexual, nos indica que la pura transmisión del mensaje es enseñar la magia sexual, nada estamos dando si no enseñamos los misterios del sexo, pues las posturas pietistas ya la tiene la humanidad en todas las falsas escuelas que la explotan, y seguir al cristo es enseñar este camino a otros con todo lo que podamos aportar para esclarecerlo, que no es otra cosa que desengañar a los demás de las consabidas mentiras. No hay medias tintas en esto: o se está con el Cristo o se está contra él. La lógica invita a entender que ningún traficante de doctrina, ningún amante de las cuotas y los dineros ajenos puede estar del lado del Cristo, sino que está del lado de los mercaderes del templo.

[^22]: Falta algo en esta frase y también sobra algo… En el original impreso dice así: “los 42 jueces de Maat”, claramente es un error de imprenta. Desgraciadamente es un error de la primera edición y se repite edición tras edición porque los que reeditan este libro nunca saben lo bastante de la doctrina como para darse cuenta de estos errores, ni tienen tiempo de revisar un libro lo bastante, ni hacen las cosas a cabalidad sino en forma mecánica, como se hace con todo (luego se extrañan de que no se han vuelto maestros “en cuatro días”). En fin... Debería decir: “los 4 jueces de Maat”, porque los jueces de Maat son cuatro tal como se ve en el arcano 22. Anubis es “el chacal de los chacales”, tiene a su cargo 42 jueces que son los 42 chacales o jueces del karma, es correcto decir: “Anubis y sus 42 jueces”, pero Maat –la verdad– sólo tiene representándola a 4 jueces, que son los cuatro tetrasustentadores del universo que se ven en el arcano 22 y que se conocen en nuestra liturgia como los cuatro dioses de la muerte: “Mestha, Hapi, Duamutef, y Kebhsennuf; representando los 4 elementos Tierra, Agua, Fuego y Aire. Los 4 animales misteriosos de la Alkimia Sexual. Sobre los 4 Dioses de la Muerte encontramos La Serpiente Sagrada que ilumina la Esfera de Ra concedida al Adepto Osiriano, Hijo de la Luz” (de la descripción del arcano 22). Esa serpiente que está sobre los cuatro dioses de la muerte es el ave Neveh de la que habla el pasaje que se explica así: Obviamente el chacal de los chacales Anubis responde ante Mestha tal y como se ve en el mismo arcano 22, donde Mestha luce la cabeza de chacal. El pasaje debe decir: “El Chacal de los Chacales conduce a la Luz por todos los límites del firmamento, y llega hasta las fronteras del ave NEVEH, la enorme Serpiente, uno de los 4 Jueces de Maat en el juicio”. Eso es lo correcto. Aún así es un pasaje que induce a error, pues da a entender que la enorme serpiente es uno de los cuatro dioses de la muerte. Seguramente pone eso porque en la frase hay más de un error de imprenta, pero me sabe mal cambiar tanto lo escrito, prefiero comentarlo aquí, estoy seguro de que hay un error y no sólo mala fortuna en la forma en que se ha redactado esa frase, pero basta con entender quien es quien para comprenderla. Maat es la verdad, los cuatro dioses de la muerte son los cuatro tetrasustentadores, los cuatro tezcatlipocas, los cuatros amen, los cuatro árboles, son siempre lo mismo: cuatro seres lo bastante fiables como para hacer recaer en ellos el universo entero. A veces los simbolizan los cuatro puntos cardinales. La enorme serpiente Neveh no es sino aquella mahakundalini que abriga al absoluto en la noche profunda del gran pralaya, quien de ninguna forma es uno de los cuatro jueces de Maat en el juicio como dice la frase, sino que falta algo que no se imprimió y que yo no quiero reconstruir de mi cosecha, pero Mestha si que es uno de los cuatro jueces de Maat y es a quien se refiere esa coletilla de: “uno de los 4 Jueces de Maat en el juicio”. Obviamente fue Mestha quien le dijo al maestro esas palabras de que así le pagaba sus servicios...

[^23]: Es urgente abstenerse de hacer cosas drásticas y crueles y dedicarse a saber hacer el bien o cuanto menos no empeorar las cosas, porque el kaom interior es implacable, nosotros tenemos que obrar de modo que él pueda confesar negativamente ante Anubis, la palabra del kaom es la que vale, para advertirnos de que vamos mal, él nos infunde los famosos remordimientos de conciencia, es urgente dar la cara y reparar las afrentas que aún podamos reparar, debemos quedar bien ante el kaom interior para que él hable por nosotros diciendo que somos dignos.
