+++
title = "Capítulo VI. Arcano Nº 6 \"La Indecisión\""
weight = 7
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Parte: Descripción y Estudio Esotérico del Tarot"
+++

## DESCRIPCIÓN DE LA LÁMINA:
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000033D000005E0BA10BD2481FC273D.webp", alt="Ilustración") }}

Parado en las Aguas de la Vida se encuentra el discípulo frente a un triángulo con el vértice hacia abajo. Su brazo izquierdo se encuentra colocado encima del derecho. Todo ello significa que el discípulo está caído; por ello siente más atracción hacia la Medusa (el Yo Psicológico) situada a su izquierda. A su derecha se encuentra una Maestra. Este Arcano se llama "La Indecisión" porque el discípulo no sabe por cuál camino decidirse.
En la parte superior un Jerarca de la Ley sentado sobre un triángulo con el vértice hacia arriba, formado por el arco, apunta con su flecha a la cabeza de la Medusa, de acuerdo con el axioma: "HAY QUE DECAPITAR A LA MEDUSA".
Cada figura presenta al neófito un camino distinto. El Camino de la Izquierda y el Camino de la Derecha. La flecha de la Justicia apunta contra el Camino de la Izquierda.
## SIGNIFICADO ESOTÉRICO DEL ARCANO:
El Arcano Seis es el Enamorado del Tarot, significa Realización. Se encuentra el ser humano entre el VICIO, la VIRTUD, la VIRGEN y la RAMERA, URANIA-VENUS y la MEDUSA. Se encuentra uno en tener que elegir éste o aquel camino.
El Arcano Nº 6, es encantamiento, equilibrio, unión amorosa de Hombre y Mujer. Lucha terrible entre el Amor y el Deseo. Ahí encontramos los Misterios del Lingam-Yoni. Es enlazamiento[^24].
En el Arcano Nº 6 está la lucha entre los Dos Ternarios, es la Afirmación del Cristo Interno y la Suprema Negación del Satán.
El Arcano No 6, es la lucha entre el Espíritu y la Bestia Animal. El número Seis representa la lucha entre Dios y el Diablo. Este Arcano está expresado por el SELLO DE SALOMÓN. El triángulo superior representa el KETHER, CHOMAH Y BINAH, el resplandeciente Dragón de Sabiduría (Padre, Hijo y Espíritu Santo); el triángulo inferior representa a los Tres Traidores que vienen a ser la antítesis de la Tríada Divina, y que son los Demonios del Deseo, de la Mente y de la Mala Voluntad, que traicionan al Cristo Interno momento a momento y son las bases del Ego (Judas, Caifás y Pilatos); este triángulo inferior es el Dragón Negro.

[^24]: Enlazamiento aquí significa Matrimonio. Obviamente el neófito, al tratar de volverse avezado en la magia sexual, comete muchos crímenes y errores uniéndose a cuanta mujer se presta a ello, dizque para autorrealiazarse a fondo, cuando la triste realidad es que lo hace totalmente “envenenado por el pan de la sabiduría”, más si escapa con suerte de tales enlazamientos fatales –las marcas karmasáyicas que unen su destino al de toda mujer con la que ha copulado–, cosa la cual es difícil pues no se puede conocer mujer sin asumir el pago que significa verificar la unión del lingam-yoni, finalmente ha de verificar una unión totalmente positiva que consiste en el matrimonio gnóstico, el cual une a una mujer que quiere autorrealizarse a fondo sinceramente con un varón que también lo quiere, y el amor, significa el poder de ver la justicia de la unión, muy disputada con otras uniones que quedan en el pasado y que claman y suplican. Al final resulta que aquel que creía que no encontraría en el mundo el amor de una mujer, al transmutar su libido se vuelve un hombre codiciado por todas las mujeres y más por las que tienen la suerte de haber sido sus amantes, esposas o concubinas. Y aquél que ni se creía digno de ser amado resulta que es amado ardientemente por mujeres de todo signo y condición, viendo en él cada una la materialización de sus anhelos, el ansiado reposo de su alma, el árbol donde anidar. Obviamente en estas contiendas gana la mujer más astuta, y pierde, pese a elevar a una cota superior los placeres sexuales y gloria pura, la más cándida, pues el intrépido acaba por reconocer que necesita a la intrépida y que no todas las mujeres que estarían dispuestas a unírsele le sirven para el trabajo en la novena esfera (sobre esto es mejor no aventurar opiniones, no merece la pena ni escribir lo que de cierto se sabe, pues sólo vale la pena la vivencia personal, ya que como sabemos: “toda teoría es gris y sólo es verde el árbol de dorados frutos que es la vida”). Hay que plantearse muy seriamente esta cuestión, y hacer las cosas sabiendo que en ello nos va la vida, pues cada corazón roto se cobra su venganza (ojalá resistas, querido lector, cuando retornen las recurrencias de vidas pasadas en forma de amores terribles, y te asista tu divina madre para guardarte de tan cruel destino), pero es bueno saber que sólo con amor se sale de todas estas encrucijadas, no con decisiones crueles, sino amando aún más.
