+++
title = "Capítulo VII. Arcano Nº 7 \"El Triunfo\""
weight = 8
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Parte: Descripción y Estudio Esotérico del Tarot"
+++

## DESCRIPCIÓN DE LA LÁMINA:
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000033C000005E0B850FBD25EB64AEC.webp", alt="Ilustración") }}

En esta lámina aparecen en las Aguas de la Vida, dos esfinges, la BLANCA y la NEGRA, que tiran su carro, simbolizan las Fuerzas Masculinas y Femeninas. Un guerrero que representa el Íntimo está de pie en su Carro de Guerra, en la Piedra Cúbica (el Sexo) y entre los 4 Pilares que constituyen Ciencia, Arte, Filosofía y Religión, en las cuales se desenvuelve. Los 4 Pilares también representan los 4 Elementos, indicando que los domina.
En su mano derecha la Espada Flamígera y en su izquierda el Báculo de Poder. La Coraza es la Ciencia Divina que nos hace poderosos. El guerrero debe aprender a usar el Báculo y la Espada, así logrará la Gran Victoria.
En su cabeza un bonete de 3 picos, representa las 3 Fuerzas Primarias; en la parte superior aparece Ra, el Cristo Cósmico (las Alas).
## SIGNIFICADO ESOTÉRICO DEL ARCANO:
El Arcano 7 representa las 7 Notas de la Lira de Orfeo, las 7 Notas musicales, los 7 Colores del prisma solar, los 7 Planetas, los 7 Vicios que debemos transmutar en las 7 Virtudes, los 7 Genios Siderales, los 7 Cuerpos, las 7 Dimensiones, los 7 Grados de Poder del Fuego, las 7 Palabras Secretas pronunciadas por el Logos Solar (del Calvario), etc.
El Arcano Nº 7 es el Carro de Guerra que ha realizado la Mónada para poder actuar en este mundo, con poder para trabajar en este campo de la vida. Es la Mónada ya realizada manifestándose por sus 7 Cuerpos. Desde otro aspecto el 7 es luchas, batallas, dificultades; mas vence siempre a pesar de las luchas.
EL PADRE QUE ESTÁ EN SECRETO, o sea, la MONADA DIVINA, es Inmortal. Omnisciente, pero sin Auto-Realización, NO PUEDE DOMINAR EL FÍSICO, no tiene la soberanía sobre los Elementos, parece increíble que nosotros, míseros gusanos, "TENEMOS QUE HACER PODEROSO AL PADRE" parece blasfemia, pero Él tiene que Auto-Realizarse[^25].
UNA MÓNADA REALIZADA ES PODEROSA, tiene poder sobre el Fuego, Aire, Agua, Tierra; por eso es que en el Libro de los Muertos de los Egipcios, el devoto se dirige a HORUS: "*Yo te fortifico tus piernas y tus brazos*". A su vez el devoto le pide que fortifique sus TRES CEREBROS (Intelectual, Emocional, Motor); pues HORUS necesita que el devoto tenga sus Tres Cerebros fuertes.
|                                                                                                                                                                                                                                                             |                                                                                                                                                                                                                                                             |                                                                                                                                                                                                                                                             |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| PADRE                                                                                                                                                                                                                                                       | MADRE                                                                                                                                                                                                                                                       | HIJO                                                                                                                                                                                                                                                        |
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000011D0000011D34D457F2BFA0238B.webp", alt="Ilustración") }}
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000011D0000011DC8CB6306913C56E6.webp", alt="Ilustración") }}
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/10000000000001450000014543B2D5B24339D137.webp", alt="Ilustración") }}

|  |  |  |
| OSIRIS                                                                                                                                                                                                                                                      | ISIS                                                                                                                                                                                                                                                        | HORUS                                                                                                                                                                                                                                                       |
En Teogonía Egipcia el Padre (Padre, Hijo y Espíritu Santo) es Osiris o Ra y Ra es el Logos con sus tres aspectos. Cuando se habla de la Mónada se refiere a Osiris, es Él quien tiene que Auto-Realizarse, a su vez tiene que desdoblarse en Padre, Madre e Hijo; el Hijo se desdobla en la Esencia y ésta se lo traga a uno, quedando la Mónada AUTO-REALIZADA.
ESENCIA *──►* HIJO *──►* MADRE *──►* PADRE.
LA MÓNADA DE CADA QUIEN NECESITA DE NOSOTROS Y NOSOTROS DE ELLA. Hablando con mi Mónada me dijo: "yo te estoy Auto-Realizando, lo que estoy haciendo es para ti".
De otra manera, ¿Para qué vivimos?. Hay un objetivo: LA MÓNADA QUIERE AUTO-REALIZARSE Y POR ESO ESTAMOS AQUÍ.[^26]

[^25]: El más pequeño entre las partes del ser somos sin duda alguna nosotros, las esencias enfrascadas en el yo, sin embargo hemos de ayudar en la gran obra y sin nuestro sacrificio, esta no puede hacerse pese a los grandes esfuerzos de la mónada por atraernos hacia los grandes misterios. Todos los que hemos aceptado la doctrina gnóstica hemos tenido que plantearnos el dilema del ser o no ser de la filosofía, sabemos que quien da la espalda al ser queda maldito para siempre, pero nos abruman los obstáculos del camino, sin embargo, aquél que es señor de los misterios que siembran el espanto nos anima a ser sacerdotes gnósticos.

[^26]: No hay error en esta afirmación del maestro, todos estamos aquí para autorrealizarnos a fondo, pero la cruda realidad de los hechos, como bien sabemos por el mismo maestro, es que si lo intentásemos en masa, sería un atentado contra la economía de la naturaleza y esta se defendería con sus mejores armas, diezmándonos. Así que el cómo se logrará el objetivo de toda mónada es una cuestión de capacitación y ayuda divina. Los maestros vienen y explican la técnica, pero en realidad pillan a muy pocos debidamente preparados para aprovechar sus enseñanzas. De hecho son escasas las personas que tienen opción a autorealizarse y se definen por este camino, en comparación con las trillonadas de personas que no sienten inclinación de ninguna clase a este tipo de estudios, y aún los que sí tratan de aplicar las enseñanzas de los maestros enfrentan un doble obstáculo colosal: de una parte, contar con la enseñanza verdadera, de otra, ser capaces de dejar de lado las interpretaciones y tendencias personales en aras de un entendimiento verdadero de la doctrina, pues si esto no se logra el resultado son los millones de cultos religiosos donde todo el mundo cree saber el camino a la salvación. Los gnósticos sabemos en alguna medida de la veracidad de esta doctrina y este maestro, así como de la dificultad de llevar a buen fin estos estudios, pero si nosotros estamos en lo cierto entonces los demás están trágicamente equivocados, salvo porque en el esoterismo de toda religión existe en el fondo el cristo y la magia sexual, síntesis de todos los cultos (pero habitualmente olvidados en doctrinas ya degeneradas). Si este problema no fuese ya bastante arduo, la naturaleza se encarga de los atrevidos que osan rebelarse al giro incesante de la rueda del samsara, de modo que sí: la autorrealización puede ser el objetivo de toda mónada, pero las esencias con su conciencia dormida tomarán por autorrealización cualquier cosa sin sospechar siquiera que jamás han oído hablar del camino verdadero, luego son totalmente compatibles la general ansia de autorrealización y la escasez de individuos siquiera con la posibilidad de llevarla a cabo.
