+++
title = "Capítulo XVIII. Arcano Nº 18 \"El Crepúsculo\""
weight = 19
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Primera Parte: Descripción y Estudio Esotérico del Tarot"
+++

## DESCRIPCIÓN DE LA LÁMINA:
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000000000033D000005E057A6849E0853800F.webp", alt="Ilustración") }}

En las Aguas de la Vida un ESCORPIÓN, dentro de un triángulo invertido, significa que al derramar el VASO DE HERMES, matamos a la Madre Divina como el escorpión.
Al medio dos pirámides una Blanca y una Negra, simbolizando LO POSITIVO Y LO NEGATIVO. Dos perros o lobos, uno Blanco y otro Negro ladran a la Luna; el Blanco es Positivo, simboliza la Amistad, el Negro es Negativo, simboliza al "YO PSICOLÓGICO". Representan la terrible lucha entre las Fuerzas Tenebrosas. La Luna en sí misma representa al Sexo, debemos trabajar con la Luna para convertirla en Sol. El perro también representa el Instinto Sexual, por eso el perro es quien nos lleva hasta las mismas puertas del Absoluto.
## SIGNIFICADO ESOTÉRICO DEL ARCANO:
Es necesario estudiar, analizar y reflexionar profundamente en el contenido esotérico de este Arcano.
El Arcano Nº 18 es LUZ Y SOMBRA, MAGIA BLANCA Y MAGIA NEGRA, esto se encuentra representado en el Perro Negro y el Perro Blanco, la Pirámide Negra y la Blanca.
Sumando kabalísticamente el Arcano 18 encontramos que 1 + 8 = 9, la Novena Esfera, el Sexo. Ya habíamos dicho que dentro de nuestro ORGANISMO PLANETARIO hay 9 estratos interiores; éstos son las 9 Bóvedas de la Masonería Oculta, el Noveno corresponde al núcleo del organismo planetario, ahí está el sepulcro de Hiram Abiff, o CHIRAM OSIRIS que es el Cristo Íntimo de cada uno, de toda persona que viene a este mundo.
Es un error creer o suponer, que el Cristo es sólo JESHUA BEN PANDIRÁ que es el nombre de Jesús el Cristo, no negamos que es la encarnación viva del Verbo, del Logos.
Todos nosotros necesitamos resucitar a ese CRISTO ÍNTIMO y para lograrlo, es obvio que tenemos que bajar a la Novena Esfera, al Sexo. Por eso se dice que Hiram Abiff está en el Noveno Círculo, en la Novena Bóveda.
Todos somos hijos del sexo, por eso en la Divina Comedia se ve a los condenados en el Noveno Círculo con el agua hasta los órganos creadores, y lloran y sus lágrimas se congelan en sus ojos porque es un valle de lágrimas y aflicciones. El que las aguas les llegue hasta los órganos creadores se debe a que son las Aguas espermáticas; todos nacemos y morimos llorando.
Si sumamos 9 + 9 = 18. En el Arcano 18 se halla contenido el número "9" DOS VECES, entre ellos hay un balance, un nueve es el Aspecto Positivo y el otro nueve es el Aspecto Negativo pero en sí mismo, el 18 resulta Negativo, nefasto; son los Enemigos Secretos del Arcano del Crepúsculo. Es que en el trabajo de la Novena Esfera se tiene que luchar demasiado, porque hay que aprender a sublimar la Energía Sexual; ahí está la clave o llave de todos los imperios.
En el Arcano 18 se repite la Novena Esfera dos veces. Ya sabemos que el número 1 es Positivo y que el número 2 es Negativo. Así que si repetimos la Novena Esfera, por primera vez, y por segunda, tendremos al Sexo en sus dos aspectos: Positivo y Negativo. Ahora comprenderán ustedes por qué el Arcano 18 es Luz y Tinieblas, Magia Blanca y Magia Negra. En el Arcano 18 hallamos a los Enemigos Secretos de la iniciación.
Ahora, vamos a estudiar el simbolismo del perro. El perro participa de la Magia. Generoso animal que en los antiguos tiempos fue siempre consagrado al Dios Mercurio. EL PERRO DE MERCURIO es estrictamente simbólico, pues alegoriza claramente el Poder Sexual. Resulta patente el alto honor que los Viejos Hierofantes del antiguo Egipto, concedían al Perro.
El "FUEGO SEXUAL", el Perro, el Instinto Erótico, es aquel agente extraordinario y maravilloso que puede transformarnos radicalmente.
El PERRO CERBERO está en los Mundos Infiernos, y de ahí debemos sacarlo, robárnoslo de los Infiernos, esto significa Liberar la Fuerza Sexual.
Es urgente sacar de la Morada de Plutón al Cerbero, prodigio de terror que con sus ladridos, sus tres enormes cabezas chatas y su cuello rodeado de serpientes vive feliz ahí, llenando de espanto y ladrándole a todos los muertos.
El Perro y el Cisne que vuelan sobre las Aguas de la Vida significan lo mismo que la Paloma, lo mismo que el Ibis Egipcio, la Fuerza del Espíritu Santo, la Fuerza Sexual. Todo ello es el Vaso de Hermes que hay que elevarlo bien en alto.
En la Doctrina Arcaica, en la Sabiduría Oculta, se habla del Perro Guía, que conduce al Caballero hasta el Sanctum Regnum; hay veces que el Caballero se olvida del Perro y cree que sin él puede seguir el camino y no es así, tarde o temprano cuando se siente estancado no le queda más remedio que agarrarse del Perro.
Cuando estamos estancados él es quien nos enseña el camino. Hay que sacarlo del abismo. No hay que olvidar que Cerbero-Tricípite jala la traílla de su amo llevándolo seguro por el escarpado sendero que conduce a la LIBERACIÓN FINAL.
HÉRCULES lo sacó del Abismo para que le sirviera de guía y eso mismo hacemos nosotros cuando conseguimos la Castidad, entonces trabajando en la Forja de los Cíclopes, practicando Magia Sexual, transmutando nuestras Energías Creadoras, avanzamos por la Senda del Filo de la Navaja hasta la Liberación.
¡Ay del Caballero que abandona a su Perro¡ Se extraviará del camino y caerá al abismo de la perdición.
Desafortunadamente el Animal Intelectual equivocadamente llamado hombre, no ha logrado la Castidad, es decir, no ha sacado a Cerbero de los dominios infernales. Ahora se explicarán ustedes por sí mismos el motivo por el cual sufren los difuntos en los Abismos Plutonianos cuando escuchan los ladridos de Cerbero, el Can de las tres fauces hambrientas. No olvidemos jamás que Cerbero, el perro guardián de los Infiernos, acariciaba los que entraban y devoraba despiadadamente a los que intentaban salir.
Es obvio que los perdidos sufren con la sed insaciable de la Lujuria en el espantoso Tartarus.
En el Arcano 18 tenemos que liberar sangrientas batallas contra los Tenebrosos. "EL CIELO SE TOMA POR ASALTO". "LOS VALIENTES LO HAN TOMADO". En los Mundos Internos los Tenebrosos del Arcano 18 asaltan al estudiante violentamente. Esta senda está llena de peligros por dentro y por fuera. Muchos son los que comienzan, pocos son los que llegan. La mayor parte se desvía por el Camino Negro. En el Arcano 18 existen peligros demasiado sutiles que el estudiante ignora.
El Número 9 es Positivo y Negativo a la vez, este es el Misterio del Arcano 18. En este Arcano terrible hallamos todos los filtros y la Brujería de Tesalia. Los libros de los Grimorios están llenos de recetas tenebrosas muy propias del Arcano 18; ceremonias mágicas eróticas, ritos para hacerse amar, peligrosos filtros, etc., etc., etc.; todo esto es el Arcano 18. Debemos advertir a los estudiantes Gnósticos que el filtro más peligroso que usan los Tenebrosos para sacar al estudiante de la Senda del Filo de la Navaja, es el Intelecto. Para invitarlos a la eyaculación del Licor Seminal, o para desviarnos haciéndonos ver escuelas, teorías, sectas, etc., etc.
No hay que olvidar que los hombres engañados, adoran a la gran Bestia y dicen: "¡No hay como la Bestia¡ ¿Quién puede ser superior a la Bestia?" (Apocalipsis 13: 1-17).
"AQUÍ HAY SABIDURÍA. El que tiene entendimiento, cuente el Número de la bestia, porque es el Número del hombre. Y su número es Seiscientos sesenta y seis". (13: 18).
La marca de la Bestia son los dos cuernos en la frente. Millones y millones de seres humanos ya tienen la marca de la Bestia en la frente y en las manos. Casi toda la población humana de este valle de lágrimas, ya tiene la marca de la Bestia en la frente y en las manos. Todas esas Almas se perdieron, y desde 1950 están entrando en el Abismo. La Evolución Humana fracasó totalmente.
El número de la Gran Bestia es "666". Ese es el número del hombre porque ese número se descompone kabalísticamente así: 6 + 6 + 6 = 18. Sumando entre sí este resultado tenemos lo siguiente: 1 + 8 = 9, es el Sexo. Nueve es el Hombre, porque el Hombre es hijo del Sexo. En total en el 666 están contenidos los Arcanos 18 y 9. El Arcano 18, es el Abismo, las Tinieblas, las Tentaciones Sexuales contra las cuales tiene que luchar el iniciado. El Arcano 9 es la Novena Esfera, la Iniciación.
Los Dioses juzgaron a la Gran ramera, cuyo número es 666. La sentencia de los Dioses fue: ¡Al Abismo¡ ¡Al Abismo¡ ¡Al Abismo¡.
