+++
title = "Capítulo XXVII. Arcano Nº 5"
weight = 28
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Segunda Parte: la Iniciación a Través de los Arcanos del Tarot"
+++

El Arcano 5 del Tarot es el PENTAGRAMA FLAMANTE, la Estrella Flamígera. El Pentagrama representa el Microcosmos-Hombre. Desde el punto de vista esotérico vemos que hay lucha entre Cerebro y Sexo, si el SEXO VENCE AL CEREBRO, la Estrella de 5 puntas (el Hombre) cae al Abismo con los pies hacia arriba y la cabeza hacia abajo, se convierte el ser humano en entidad de las Tinieblas. Esta es la estrella invertida, este es el macho cabrío de Mendes.
El Macho cabrío representa a la Magia Negra. Una figura humana con la cabeza hacia abajo y los pies hacia arriba, representa, naturalmente, a un Demonio.
Todo el Poder Mágico se encuentra en la Estrella de Cinco Puntas. En la Estrella Flamígera se halla resumida toda la Ciencia de la Gnósis. Muchos Bodhisattvas (Almas Humanas de Maestros) cayeron como la Estrella de Cinco Puntas, invertida, con el rayo superior hacia abajo y los dos rayos inferiores hacia arriba. Hay que hacer conciencia plena de lo que es un Bodhisattva. La Tríada Superior de todo Espíritu Inmortal, de todo hombre, está compuesta de Átman, Buddhi y Manas.
1º. ÁTMAN: El Ser, Chispa Divina Inmortal, tiene dos Almas que en esoterismo se llaman Buddhi y Manas.
2º. BUDDHI: Principio Básico, Alma Espiritual Femenina, Conciencia Superlativa del Ser.
3º. MANAS: Alma Humana Masculina.
El Maestro en sí mismo es Átman, el Ser, Buddhi y Manas. Cuando un Maestro viene al mundo necesita tomar cuerpo, Átman manda a Manas, a su Alma Humana, y aparece viviendo en el Mundo Físico, ese es el que se llama Bodhisattva y realiza lo que tenga que realizar. Además, se puede meter en ella el Buddhi y hace lo que tiene que hacer.
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/100000010000029B0000034599C80D3B5BED4802.webp", alt="Ilustración") }}

 ÁTMAN
BUDDHI MANAS
MUNDO
Así tenemos el caso del Maestro JEHOVÁ que mandó su Bodhisattva a Chile. Actualmente es un joven que está haciendo tonterías, el Maestro sólo espera que su Bodhisattva madure para entrar en él.
Jehová, es el regente de la antigua Luna, es un Gran Maestro que intencionalmente[^89] lo han confundido con Yahvé, el Jefe de la Logia Negra, quien tentó a Jesús ofreciéndole todos los tesoros de este mundo; Jesús contestó, "Satán, Satán, a tu Dios no tentarás". Yahvé se puede representar con la Estrella de Cinco Puntas, con los pies hacia arriba.
Un Bodhisattva que se deja caer se convierte en un Mago Negro, si no se levanta, viene a una encarnación más dura, más amarga, sufre espantosamente, si al final de varias encarnaciones cada vez más difíciles, no se levanta, es enviado a los Mundos Infiernos acusado de tres delitos:
1º. HABER ASESINADO AL BUDHA.
2º. HABER DESHONRADO A LOS DIOSES.
3º. POR DIVERSOS DELITOS DE MENOR CUANTÍA.
La Madame Blavatsky explica bien lo que es un Bodhisattva pero sus seguidores no lo han entendido.
En esta época la mayor parte de los Bodhisattvas están caídos y andan de vida en vida.
"NECESITAMOS SER HUMILDES PARA ALCANZAR LA SABIDURÍA Y DESPUÉS SER MÁS HUMILDES". Los Bodhisattvas se caen por el Sexo y se levantan por el Sexo.
El Sexo es la Piedra Filosofal. Sería imposible decapitar la Medusa (el Satán que llevamos dentro) sin el tesoro precioso de la Piedra Filosofal. Recordad que la Medusa es la Doncella del Mal (el Yo Psicológico) cuya cabeza está cubierta de silbadoras víboras. Se dice en ciencia oculta que la unión del Mercurio Sófico con el Azufre Sófico dan por resultado la Santa Piedra Filosofal. El Ens Seminis es el Mercurio, el Azufre es el Fuego Sagrado del Amor.
APOLO Y DIANA, HOMBRE Y MUJER, deben trabajar en la Magna Obra, decapitando a la Medusa, venciendo a la Serpiente Tentadora, matando al León de Nemea, sacando de entre el Tártaro al Perro Infernal, al Cancerbero. Deben trabajar en la Gran Obra realizando los Doce Trabajos de Hércules.
Hércules (el Cristo Cósmico), hijo de Júpiter (Io Pither) y de Alcmena, realizó los 12 Trabajos:
1.- CAPTURA Y MUERTE DEL LEÓN DE NEMEA (la Fuerza de los Instintos y Pasiones incontroladas que todo lo desbasta y lo devora).
2.- DESTRUCCIÓN DE LA HIDRA DE LERNA (los Defectos Psicológicos en el Sub-Consciente).
3.- CAPTURA DE LA CIERVA CERINITA Y DEL JABALÍ DE ERIMATEA (las Bajas Pasiones Animales).
4.- LIMPIEZA DE LOS ESTABLOS DE AUGIAS (fondos Sub-Conscientes sumergidos).
5.- MATO A FLECHAZOS LOS PÁJAROS DEL LAGO ESTINFALIA (Agregados Psíquicos Brujescos de los Trasfondos Inconscientes).
6.- CAPTURA DEL TORO DE CRETA (Impulsos Sexuales, Pasionales, Irreflexivos, Elementos Infrahumanos).
7.- CAPTURA DE LAS YEGUAS DE DIOMEDES (Elementos Pasionarios Infrahumanos, profundamente sumergidos en nuestros propios Abismos Inconscientes).
8.- ELIMINO AL LADRÓN CACO (el Mal Ladrón que saquea el Centro Sexual para satisfacer sus animalescas pasiones).
9.- CONQUISTA DEL CINTO DE HIPÓLITA (Aspecto Psíquico Femenino de nuestra propia Naturaleza Interior).
10.- CONQUISTA DEL REBAÑO DE GERION (está relacionado con el Desprendimiento).
11.- ROBO DE LAS MANZANAS DEL JARDÍN DE LAS HESPÉRIDES.(El Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal).
12.- SACO DE SU DOMINIO PLUTONICO AL PERRO TRICÍPITE (el Perro Guía, el Instinto Sexual).
Hércules el Instructor del Mundo, cada vez que viene tiene que realizar lo mismo, un trabajo de pacificación completa, el CRISTO CÓSMICO PRACTICA LO QUE PREDICA, desde pequeño vienen las Serpientes Tenebrosas del Mal a atacarlo, la persecución de Herodes, etc.
El Cristo Cósmico no exige sino lo que él mismo practica, es el Maestro de todos los Maestros, realiza sus trabajos de Purificación y Disolución del Yo, del Ego.
Se habla en la Mitología de los esfuerzos de los "Soplones", tratando de llevar la piedra a la cima, y dicha piedra vuelve a caer, es decir, el esfuerzo de los estudiantes que derraman el Ens-Seminis.
El Arcano Nº 5 es la LEY, este Arcano representa el "Karma" del Iniciado. Debemos saber que el Karma, en última síntesis, sirve para vivir en carne y hueso todo el Drama de la Pasión de nuestro Señor Jesucristo.
Es necesario que las gentes entiendan lo que es la palabra sánscrita "Karma". Amigos míos, existe una Ley que se llama Karma, no está de más aseverar que tal palabra significa en sí misma, Ley de Acción y Consecuencia. Obviamente "NO EXISTE CAUSA SIN EFECTO, NI EFECTO SIN CAUSA".
LA LEY DE LA BALANZA, LA LEY TERRIBLE DEL KARMA, gobierna todo lo creado. Toda causa se convierte en efecto y todo efecto se transforma en causa.
Vosotros debéis comprender lo que es la Ley de la Compensación. Todo lo que se hace hay que pagarlo, pues no existe causa sin efecto, ni efecto sin causa.
Se nos ha dado libertad, libre albedrío y podemos hacer lo que queramos, pero es claro que tenemos que responder ante Dios por todos nuestros actos. Cualquier acto de nuestra vida, bueno o malo tiene sus consecuencias. La Ley de Acción y Consecuencia gobierna el curso de nuestras variadas existencias y cada vida es el resultado de la anterior.
Comprender íntegramente las bases y "modus operandi" de la Ley del KARMA es indispensable para orientar el navío de nuestra vida en forma positiva y edificante, a través de las diversas escalas de la vida.
Karma es Ley de Compensación, no de venganza. Hay quienes confunden esta Ley Cósmica con el determinismo y aún con el fatalismo, al creer que todo lo que le ocurre al hombre en la vida está determinado inexorablemente de antemano. Es verdad que los actos del hombre los determina la Herencia, la Educación y el Medio. Pero también es verdad que el hombre tiene libre albedrío y puede modificar sus actos: educar su carácter, formar hábitos superiores, combatir debilidades, fortalecer virtudes, etc.
"El Karma es una medicina que se nos aplica para nuestro propio bien"; desgraciadamente las gentes en vez de inclinarse reverentes ante el Eterno Dios Viviente, protestan, blasfeman, se justifican a sí mismos, se disculpan neciamente y se lavan las manos como Pilatos. Con tales protestas no se modifica el Karma, al contrario se torna más duro y severo.
Cuando uno viene a este mundo trae su propio destino; unos nacen en colchón de plumas y otros en la desgracia. Si en nuestra pasada existencia matamos, ahora nos matan, si herimos, ahora nos hieren, si robamos ahora nos roban, y "con la vara con que a otros medimos seremos medidos".
Reclamamos fidelidad del cónyuge cuando nosotros mismos hemos sido adúlteros en ésta o en vidas precedentes. Pedimos amor cuando hemos sido despiadados y crueles. Solicitamos compresión cuando nunca hemos sabido comprender a nadie; cuando jamás hemos aprendido a ver el punto de vista ajeno.
Anhelamos dichas inmensas cuando hemos sido siempre el origen de muchas desdichas. Hubiéramos querido nacer en un hogar muy hermoso y con muchas comodidades, cuando no supimos en pasadas existencias, brindarle a nuestros hijos hogar y belleza.
Protestamos contra los insultadores cuando siempre hemos insultado a todos los que nos rodean. Queremos que nuestros hijos nos obedezcan cuando jamás supimos obedecer a nuestros padres. Nos molesta terriblemente la calumnia cuando nosotros siempre fuimos calumniadores y llenamos al mundo de dolor. Nos fastidia la chismografía; no queremos que nadie murmure de nosotros, sin embargo, siempre anduvimos en chismes y murmuraciones, hablando mal del prójimo, mortificándole la vida a los demás. Es decir, siempre reclamamos lo que no hemos dado; en todas nuestras vidas anteriores fuimos malvados y merecemos lo peor, pero nosotros suponemos que se nos debe dar lo mejor.
Afortunadamente mis caros amigos, La Justicia y la Misericordia son las dos columnas torales de la Fraternidad Universal Blanca.
La Justicia sin Misericordia es Tiranía, la Misericordia sin Justicia es Tolerancia, complacencia con el delito. EL KARMA ES NEGOCIABLE, y esto es algo que puede sorprender muchísimo a los secuaces de diversas escuelas ortodoxas,
Ciertamente algunos pseudo-esoteristas y pseudo-ocultistas se han tornado demasiado pesimistas en relación con la Ley de Acción y Consecuencia; suponen equivocadamente que ésta se desenvuelve en forma mecánica, automática y cruel. Los eruditos creen que no es posible alterar tal ley; lamento muy sinceramente tener que disentir con esa forma de pensar.
Si la Ley de Acción y Consecuencia, si el Némesis de la Existencia, no fuera negociable, entonces ¿dónde quedaría la Misericordia Divina? Francamente yo no puedo aceptar crueldad en la Divinidad. Lo Real, aquello que es todo Perfección, eso que tiene diversos nombres como Tao, Aum, Inri, Sein, Alá, Brahma, Dios, o mejor dijera Dioses, etc., etc., etc., en modo alguno podía ser algo sin misericordia, cruel, tiránico, etc. Por todo ello repito, en forma enfática, que el Karma es negociable.
Es posible modificar nuestro propio destino, porque "CUANDO UNA LEY INFERIOR ES TRASCENDIDA POR UNA LEY SUPERIOR, LA LEY SUPERIOR LAVA A LA LEY INFERIOR".
Modificando la causa se modifica el efecto. "Al León de la Ley se combate con la Balanza". Si en un platillo de la Balanza ponemos nuestras buenas obras y en la otra ponemos las malas, ambos platillos pesarán iguales o habrá algún desequilibrio. Si el platillo de las Malas Acciones pesa más, debemos poner buenas obras en el platillo de las Buenas Acciones con el propósito de inclinar la Balanza a nuestro favor, así cancelamos Karma, "haced buenas acciones para que paguéis vuestras deudas"; RECORDAD QUE NO SOLAMENTE SE PAGA CON DOLOR, TAMBIÉN SE PUEDE PAGAR HACIENDO BIEN.
Ahora comprenderán ustedes, mis buenos amigos, lo maravilloso que es hacer bien; no hay duda de que el Recto Pensar, el Recto Sentir y el Recto Obrar son el mejor de los negocios.
NUNCA DEBEMOS PROTESTAR CONTRA EL KARMA, LO IMPORTANTE ES SABERLO NEGOCIAR. Desgraciadamente a las gentes lo único que se les ocurre cuando se hallan en una gran amargura, es lavarse las manos como Pilatos, decir que no han hecho nada malo, que no son culpables, que son Almas justas, etc., etc., etc.
Yo les digo a los que están en la miseria que revisen su conducta, que se juzguen a sí mismos, que se sienten aunque sea por un instante en el banquillo de los acusados, que después de un somero análisis de sí mismos modifiquen su conducta. Si esos que se hallan sin trabajo se tornasen castos, infinitamente caritativos, apacibles, serviciales en un cien por ciento, es obvio que alterarían radicalmente la causa de su desgracia, modificándose en consecuencia, el efecto.
No es posible alterar un efecto si antes no se ha modificado radicalmente la causa que lo produjo, pues como ya dijimos no existe efecto sin causa ni causa sin efecto.
Se debe trabajar siempre desinteresadamente con infinito Amor por la humanidad, así alteramos aquellas Malas Causas que originaron los Malos Efectos. No hay duda de que la miseria tiene sus causas en las borracheras, asqueante lujuria, en la violencia, en los adulterios, en el despilfarro, y en la avaricia, etc., etc.
¿Quieres sanar?, sanad a otros. ¿Algunos de vuestros parientes están en la cárcel?, trabajad por la libertad de otros. ¿Tenéis hambre?, compartid el pan con los que están peor que tú, etc.
Muchas personas que sufren sólo se acuerdan de sus amarguras, deseando remediarlas, más no se acuerdan de los sufrimientos ajenos, ni remotamente piensan en remediar las necesidades del prójimo. Este estado egoísta de su existencia no sirve para nada; así lo único que consiguen realmente es agravar sus sufrimientos.
Si tales personas pensaran en las demás, en servir a sus semejantes, en dar de comer al hambriento, en dar de beber al sediento, en vestir al desnudo, en enseñar al que no sabe, etc., es claro que pondrían Buenas Acciones en el platillo de la Balanza Cósmica para inclinarla a su favor; así alterarían su destino y vendría la suerte a su favor. Es decir, quedarían remediadas todas sus necesidades, más la gente es muy egoísta y por eso es que sufren, nadie se acuerda de Dios ni de sus semejantes, sino cuando están en la desesperación y esto es algo que todo el mundo ha podido comprobar por sí mismo, así es la humanidad.
Desgraciadamente, mis queridos amigos, ese ego que cada cual lleva adentro, hace exactamente lo contrario de lo que aquí estamos diciendo; por tal motivo considero urgente, inaplazable, impostergable, reducir al mí mismo a polvareda cósmica.
Pensamos por un momento en las muchedumbres Humanoides que pueblan la faz de la Tierra. Sufren lo indecible víctimas de sus propios errores; sin el Ego no tendrían esos errores, ni tampoco sufrirían las consecuencias de los mismos.
Lo único que se requiere para tener derecho a la Verdadera Felicidad, es ante todo no tener Ego. Ciertamente cuando no existen dentro de nosotros los Agregados Psíquicos, los Elementos Inhumanos que nos vuelven tan horribles y malvados, no hay Karma por pagar, y el resultado es la Felicidad.
Es bueno saber también que cuando hemos ELIMINADO RADICALMENTE EL EGO, la posibilidad de delinquir queda aniquilada y en consecuencia EL KARMA PUEDE SER PERDONADO.
La Ley del Karma, la Ley de la Balanza Cósmica no es una Ley ciega; también se puede solicitar Crédito a los Maestros del Karma, y esto es algo que muchos ignoran. Empero, es urgente saber que todo crédito hay que pagarlo con buenas obras y si no se paga, entonces la Ley lo cobra con supremo dolor. Necesitamos hacernos conscientes de nuestro propio Karma y eso sólo es posible mediante el ESTADO DE ALERTA NOVEDAD. Todo efecto de la vida, todo acontecimiento, tiene su causa en una vida anterior pero necesitamos hacernos conscientes de eso.
Todo momento de alegría o dolor debe ser estudiado en Meditación con Mente quieta y en profundo silencio. El resultado viene a ser la experimentación del mismo suceso en una vida anterior. Entonces hacemos conciencia de la causa del hecho, ya sea éste agradable o desagradable.
Quien despierta Conciencia, puede viajar en sus Cuerpos Internos fuera del Cuerpo Físico, a plena voluntad consciente y estudiar en el Templo de Anubis y sus cuarenta y dos Jueces, su propio Libro del Destino.
El Jefe de los Sacerdotes del Tribunal del Karma es el Gran Maestro Anubis. El Templo de Anubis, el Supremo Regente del Karma, se encuentra en el Mundo Molecular, llamado por muchas gentes Mundo Astral. En ese Tribunal sólo reina el terror de Amor y Justicia. En él existe un libro con su debe y haber, para cada hombre, en el que se anota minuciosamente a diario sus buenas y malas acciones. Las buenas las representan raras monedas que los Maestros acumulan en beneficio de los hombres y mujeres que las ejecutan. En ese Tribunal también se encuentran Abogados Defensores. Pero todo se paga. Nada se consigue regalado. "El que tiene buenas obras paga y sale bien librado en los negocios". Los créditos solicitados se pagan con trabajos desinteresados e inspirados en Amor hacia los que sufren.
Los Maestros del Karma son Jueces de Conciencia que viven en Estado de Jinas. Tenemos que hacer constantemente buenas obras para que tengamos con qué pagar nuestras deudas de ésta y de vidas pasadas. Todos los actos del hombre están regidos por Leyes, Superiores unas, Inferiores otras. En el Amor se resumen todas las Leyes Superiores. Un acto de Amor anula actos pretéritos inspirados en Leyes Inferiores. Por eso hablando del Amor, dice el Maestro Pablo: "El Amor es sufrido, bueno; no envidia, no se ensancha; no injuria, no busca lo suyo; no se irrita, no se huelga de la injusticia, mas se huelga de la verdad; todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta".
Cuando ofician como Jueces, los Maestros del Karma usan la Máscara Sagrada en forma de cabeza de Chacal o Lobo Emplumado, y con ella se presentan a los Iniciados en los Mundos Internos. Esa es la crueldad de la Ley del Amor.
Negociar con los Señores del la Ley es posible a través de la Meditación: Orad, Meditad y concentraos en Anubis, el Regente más exaltado de la Buena Ley.
"PARA EL INDIGNO TODAS LAS PUERTAS ESTÁN CERRADAS MENOS UNA: LA DEL ARREPENTIMIENTO, PEDID Y SE OS DARÁ, GOLPEAD Y SE OS ABRIRÁ".
SÍNTESIS:
No solamente se paga Karma por el mal que se hace, sino por el bien que se deja de hacer pudiéndose hacer.
Cada mala acción es una letra que firmamos para pagar en la vida subsiguiente.
"Cuando una Ley Inferior es trascendida por una Superior, la Ley Superior lava a la Ley Inferior".
Que nadie se engañe a sí mismo; lo que el hombre sembrare eso cosechará y sus obras lo seguirán".
Los Señores del Karma en los Tribunales de la Justicia Objetiva, juzgan a las Almas por las obras, por los hechos concretos, claros y definitivos y no por las buenas intenciones.
Los resultados son siempre los que hablan; de nada sirve tener buenas intenciones si los hechos son desastrosos.
Durante los procesos esotéricos Iniciáticos del Fuego, hube de comprender en forma plena los siguientes postulados:
"AL LEÓN DE LA LEY SE COMBATE CON LA BALANZA".
"QUIEN TIENE CAPITAL CON QUE PAGAR, PAGA Y SALE BIEN EN LOS NEGOCIOS"
"QUIEN NO TIENE CON QUE PAGAR, DEBE PAGAR CON DOLOR".
"HACED BUENAS OBRAS PARA QUE PAGUES TUS DEUDAS".

[^89]: Eso de que han intentado confundir intencionalmente a Jehovah con Jahvé, ha dejado sus huellas en muchos lugares, y no está de más exponer aquí una de ellas hallada en la misma wikipedia tan a menudo citada aquí, pero antes vamos a ver quien es el señor Jehovah.
    El maestro Samael, en el capítulo 13 de rosa Ígnea, nos habla de él en los siguientes 33 párrafos:
    EL SEÑOR JEHOVÁ
    “1- Cuando estudiamos el Génesis, leemos que el señor Jehová creó toda hierba, toda simiente, toda bestia de la tierra, todo pez del mar y todo ser viviente.
    2- Esto lo han leído todos los seres humanos, pero no lo han comprendido.
    3- Ni los mismos ocultistas han sabido darnos una explicación satisfactoria sobre el Génesis.
    4- Al señor Jehová le han dado todos los ocultistas las más variadas interpretaciones, pero ninguno de ellos ha podido explicarnos satisfactoriamente, quién es Jehová, y cómo y de qué manera creó a todos los seres vivientes que pueblan la faz de la tierra.
    5- Cuando penetramos en los mundos internos comprendemos que el señor Jehová es un Gurú-Deva, es el jefe de toda la evolución angélica o Dévica.
    6- Sólo así podemos explicarnos la creación de todas las cosas, según nos cuenta el Génesis.
    7- Todos los elementales de la creación entera están gobernados por los ángeles, o DEVAS, y todos los Devas con todos los elementales de toda la creación están gobernados por el jefe supremo de la evolución angélica o Dévica. Este Jefe es el señor Jehová.
    8- No hay planta que no tenga alma, y todas estas almas de las plantas están gobernadas por los ángeles y éstos a su vez gobernados por el señor Jehová.
    9- Lo mismo sucede con los elementales minerales y animales, todos ellos obedecen las órdenes de los ángeles, y todo ángel obedece al señor Jehová.
    10- Los elementales de tierra, agua, aire y fuego, están encarnados en las plantas, y ninguna simiente podría brotar sin la presencia de un elemental.
    11- Lo mismo sucede con los animales; todo animal es el cuerpo físico de un elemental de la naturaleza y todos esos elementales, obedecen a los ángeles, y todos esos ángeles trabajan en este gran laboratorio de la naturaleza bajo la dirección ardiente del señor Jehová.
    12- Los Elohines o Prajapratis de la India oriental, son los constructores de este universo.
    13- Estos Elohines trabajan entre las abrasadoras llamas de esta rosa ígnea de la naturaleza, de acuerdo con los planes del señor Jehová.
    14- Ahora nos explicarnos, cómo y de qué manera el señor Jehová creó todas las cosas en el amanecer de la vida.
    15- Los Elohines o Prajapratis, son los mismos Devas o ángeles que gobiernan la creación entera entre el crepitar de las llamas abrasadoras del universo.
    16- Los "Heindelistas" recuerdan al señor Jehová como un Dios antiguo y que ya cumplió su misión.
    17- Este falso concepto de los Heindelistas, se derrumba totalmente cuando comprendemos que toda la evolución Dévica trabaja bajo la regencia directa del señor Jehová.
    18- No hay planta que pueda existir sin la presencia de un elemental, y todo elemental depende de las órdenes de los ángeles, que trabajan entre la rosa ígnea del universo bajo las órdenes del señor Jehová.
    19- Así pues, el señor Jehová está creando diariamente entre las llamas abrasadoras de esta rosa ígnea de la naturaleza.
    20- Todo Maestro se expresa a través de sus discípulos.
    21- El señor Jehová se expresa dentro del instante eterno de la vida, a través de sus Devas elementales.
    22- El señor Jehová es una llama de actualidades palpitantes, cuando pensamos que nuestro globo planetario está preparándose actualmente para la nueva era Acuaria.
    23- Cuando el Maestro llega a la cuarta iniciación de Misterios Mayores, se abren ante él siete senderos:
    24- Primero, entrar al Nirvana. Segundo, trabajos superiores en el Nirvana. Tercero, formar parte del Estado Mayor del Logos del Sistema Solar. Cuarto, quedarse como Nirmanakaya, trabajando en el plano astral por la humanidad. Quinto, trabajar con el futuro período jupiteriano de nuestra tierra. Sexto, reencarnarse para trabajar con la humanidad. Séptimo, ingresar a la evolución Dévica o angélica, para trabajar en este gran taller de la naturaleza, bajo las órdenes directas del señor Jehová.
    25- El señor Jehová, no solamente fue el creador del pasado, sino que también es el creador del presente, y será el creador del futuro.
    26- Las doce grandes jerarquías zodiacales, crearon al hombre, pero el hombre no hubiera podido vivir en nuestra tierra físico-química, sin el trabajo laborioso del señor Jehová.
    27- Desde este punto de vista, el señor Jehová creó al hombre a su imagen y semejanza.
    28- Dios creó todas las cosas, con la palabra perdida.
    29- Esta palabra la tienen muy bien guardada los Maestros que viven en el Asia.
    30- Un gran filósofo decía: buscadla en la China, y tal vez la encontraréis en la gran Tartaria.
    31- La palabra perdida es como un pez gigantesco, mitad azul, mitad verde, saliendo entre la profundidad del océano.
    32- Jehová es el Dios de los profetas del pasado, del presente y del futuro.
    33- Yo AUN WEOR soy un profeta de Jehová.”
    El creador Jehovah (יהוה) trabaja incesantemente en la creación del hombre, él es quien puso a la humanidad de la Lemuria en el Edén y le dió el mandato cuya desobediencia le costó a la humanidad la salida del edéni. Jehová trabaja con el fuego o cristo. Cristo es el fuego vivo de todo. Él es el mismo INRI. Los profanos y profanadores piensan que INRI es tan sólo el acrónimo de: “Iesus Nazarenvs Rex Ivdaeorum” (“Jesús Nazareno, Rey de los Judíos”). En el evangelio de Juan se lee: (Juan 19, 19-20) “<sup>19</sup>Pilato redactó también una inscripción y la puso sobre la cruz. Lo escrito era: «Jesús de Nazaret, el rey de los judíos.» <sup>20</sup>Esta inscripción la leyeron muchos judíos, porque el lugar donde había sido crucificado Jesús estaba cerca de la ciudad; y estaba escrita en hebreo, latín y griego. <sup>21</sup>Dijeron a Pilato los principales sacerdotes de los judíos: No escribas: Rey de los judíos; sino, que él dijo: Soy Rey de los judíos. <sup>22</sup>Respondió Pilato: Lo que he escrito, he escrito” (Juan 19:19-22).
    El maestro Samael da para el acrónimo otras dos lecturas, una es, en latín: “Igne Natvra Renovatvr Integra”, esta idea ya existía en el paganismo, significa: «Por el fuego se renueva completamente la naturaleza». La otra es: “In Necis Renacere Integer”, que significa: «En la muerte renace intacto y puro». Ambas son verdades esotéricas profundas de los misterios crísticos o iniciación venusta, de hecho la primera es más evidente y simple que la segunda (que pertenece a un misterio mayor), y muy resumidamente la primera es aquello que dijo Jesús de que él hace nuevas todas las cosas, y la segunda es aquella otra de que con su muerte en la cruz mata a la misma muerte…, pero no vayamos tan lejos y vamos a ver algo interesante no tan elevado; cuando la frase evangélica se mira en Hebreo: ישוע הנצרי ומלך היהודים (“Yeshúa HaNotzri VeMelej HaYehudim” (YHVH), Yeshúa es “Jesús”, HaNotzri es “de Nazaret”, V’Melej con V, es “Rey”, y HaYehudim, “de los Judíos”). El acrónimo se lee de derecha a izquierda:
    {{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/10000001000001BB00000072A706AD8EED33FFEA.webp", alt="Ilustración") }}
    Es decir: Jehovah. El mismo cartel de la cruz informa a los judíos de que ese que está ahí es Dios, su dios venerado desde que apereció su religión en hiperbórea, donde se veneraba la misma manifestación del creador en su obra, el judaísmo adora a Jehová, al creador.
    Este hecho se ha intentado ocultar por los sionistas desde la misma crucifixión de Cristo. De hecho en el artículo sobre INRI de “wikimierda”, que es una enciclopedia en línea totalmente controlada por ellos, la frase aparece adulterada para que no forme el acrónimo YHVH, la palabra הנצרי (literalmente: “el nazareno” traducida últimamente cómo: “el cristiano”) se escribe en vez de ומלך (literalemente: “Y un rey”), la frase adulterada que ponen para despistar es: ישוע הנצרי המלך היהודים (literalmente: “Jesús el rey cristiano de los judíos”) en lugar de la que he puesto arriba: ישוע הנצרי ומלך היהודים (que literalmente se traduce por: “Jesús el Cristiano y el Rey de los Judíos”), esto lo hacen jugando con la palabra “nazareno” a la que dan la traducción de “cristiano” en lugar de: “de Nararet” (los sionistas se la pasan haciendo muchas de esas, por eso los ortodoxos les detestan con razón). Los muy sucios ponen la transliteración correcta pero las letras hebreas falsas evitando así que se forme el acrónimo **יהוה** (algo similar a lo que hicieron cambiando Jehovah por Jahveh.
    Hemos hablado de Jehovah, hablemos un poco de Yahvé.
    Palabras pronunciadas por Samael Aun Weor en 1976: “Como les dije ayer, la Esencia, en aquélla época, no estaba embotellada entre el Ego. Para que la Esencia viniera a embotellarse, fue necesario que surgiera en la anatomía humana el abominable ÓRGANO KUNDARTIGUADOR.
    En esa época (Lemúrica, dijéramos), la Tierra temblaba incesantemente, no había verdadera estabilidad en la corteza geológica del mundo. Por eso fue que los Rectores de la humanidad hubieron de tomar medidas.
    Sabiendo ellos que el organismo humano es una máquina que asimila determinado tipo de Energías, y que luego transforma y retransmite automáticamente a las capas anteriores del organismo planetario, hicieron una alteración al cuerpo orgánico. ¿Propósito? Modificar esas Fuerzas en cierta forma y de cierta manera que permitieran la estabilidad de la corteza geológica, y así, dejaron libertad como para que el abominable Órgano Kundartiguador, mediante ciertos estímulos, se desarrollara.
    Incuestionablemente, si no hubieran habido ABUSOS SEXUALES (simbolizados por la leyenda aquélla de Adán y Eva en el “Paraíso Terrenal”), el desarrollo del abominable Órgano Kundartiguador hubiera sido algo más que imposible; los abusos sexuales permitieron que tal “órgano” se desarrollara.
    Ahora bien, en nombre de la verdad, hablando juiciosamente ante ustedes, que están dedicados a los Estudios Esotéricos, debo tener yo el valor de ser franco y decir lo que me consta, lo que he vivido, lo que he experimentado...
    En aquélla edad yo tuve cuerpo físico y fui un Lemur como cualquier otro. Aún recuerdo, claramente, a las distintas tribus que vivían en lo que podríamos llamar nosotros (hoy en día) “ranchos”, pero aquéllos tenían más bien el aspecto de enormes chozas, con sus techos que caían hasta el piso y apenas si había una puerta por donde podía entrar toda una tribu. Habían también ciudades en la Lemuria, amuralladas, levantadas con lava de volcanes. Allí vivía la gente culta, pero en los campos vivían (como siempre) gentes que no estaban dedicadas a las letras.
    En Lemuria la vida era muy distinta; se dio el caso de que existían también, allí, Sacerdotes y guerreros al mismo tiempo. Yo conocí a JAHVÉ, el “Genio del Mal”, un “Ángel caído”, como dice Saturnino de Antioquía. Tuvo cuerpo físico, era un Maestro de antiguos Maha-Manvantaras. Como Sacerdote oficiaba y todo el mundo le veneraba, y como guerrero era magnífico: Usaba siempre espada de oro, y su escudo, su yelmo y su malla, y toda su vestidura militar en general, era de oro.
    Se sabía que era un Ángel y le veneraban.
    Desgraciadamente fue uno de los que traicionó primero al Santuario de Vulcano. Los traidores del Santuario de Vulcano le enseñaron TANTRISMO NEGRO, es decir, ritos sexuales en los que ese Iniciado cometía el crimen de derramar el Vaso de Hermes Trismegisto (hablo en un lenguaje, dijéramos, esotérico-especial que ustedes deberán entender, pues no soy muy partidario de usar, dijéramos, la vulgaridad para las cuestiones relacionadas con el sexo, debido a que el sexo, en sí mismo, es sagrado).
    Jahvé, indubitablemente se entusiasmó con ese Tantrismo Negro; trató de convencer a su esposa de que el sistema de Tantrismo Negro (Magia Sexual con eyaculación del Ens-Seminis) era el más indicado para la Liberación. Su esposa no aceptó; ella también era un ELOHIM encarnado y prefirió separarse de él antes que aceptar el Tantrismo Negro.
    Bien, como secuencia o corolario, desarrolló el abominable Órgano Kundartiguador. Ella no cayó y todavía no ha caído. Es un Elohim Primordial de la Aurora del Maha-Manvantara... A través del tiempo y a través de los siglos, él se convirtió en un demonio terriblemente perverso; es el Jefe Supremo de la Logia Negra.
    Traigo a colación esto de Jahvé, para ilustrar el aspecto sexual y el abominable Órgano Kundartiguador. Obviamente, FUE LA TRAICIÓN A LOS MISTERIOS DE VULCANO LO QUE ENGENDRÓ LA CAÍDA.
    En aquella antigua edad, después de la división en sexos opuestos, las tribus se reunían en Templos especiales bajo dirección de los KUMARATS para procrear. Mas el acto sexual era un Sacramento, nadie se atrevía a realizar la Cópula Química fuera del Templo. El Rey y la Reina (en la Lemuria) de cualquier país, realizaban aquéllas funciones ante el Ara Sacra.
    Viviendo en aquél Continente MU, fui testigo de todas esas cosas; viviendo en el Continente Mu, era yo miembro de una tribu, dormíamos en una gran choza con todos los de mi “Clan”. Cerca a nosotros había lo que podríamos denominar, hoy en día, un “cuartel”: gentes dedicadas a la preparación para la guerra (soldados); las ciudades estaban más lejos.
    Al Templo asistíamos siempre, normalmente, ya a los Ritos, ya a recibir la Instrucción Esotérica de los Hierofantes, más el ambiente se sobrecargaba de instante en instante con el PODER LUCIFÉRICO; al fin, todos los de mi tribu les dio por realizar la cópula fuera del Templo...
    La reproducción, antes de aquél instante fatal, se realizaba por KRIYASHAKTY, es decir, por el poder de la Yoga y de la Voluntad; nadie cometía el crimen de derramar el Vaso de Hermes Trismegisto. Cualquier zoospermo puede escaparse de las glándulas endocrinas sexuales y hacer fecunda a una matriz sin necesidad de cometer ese delito, mas los de las tribus comenzamos a delinquir.
    Yo, aún recuerdo, todavía, cómo una mañana nos presentamos todos en el Templo, después de haber fornicado. De las profundidades del Santuario un Hierofante, con espada desenvainada, nos arrojó diciendo: “¡FUERA INDIGNOS!”, y todos salimos huyendo. Este mismo hecho acaeció en todos los rincones de ese gigantesco Continente que se llamaba “Lemuria” (era un Continente que ocupaba casi todo el océano Pacífico).
    Obviamente, tal evento antropológico (perteneciente más bien a la Antropogénesis) se ve descrito en las distintas escrituras religiosas del mundo en forma simbólica (ésa es la salida de Adán y de Eva del “Paraíso Terrenal”). Fuimos arrojados por haber “comido” de ese “fruto prohibido” que se nos dijo “No comeréis”. Debido a esa anomalía surgió el abominable Órgano Kundartiguador.
    Como quiera que estábamos acostumbrados a los Ritos religiosos del Templo durante la reproducción, en el Sacramento \>IC\< de la Iglesia de Roma o del Amor, al fornicar \>FC\< la resultante fue el surgimiento (en la anatomía oculta) del abominable Órgano Kundartiguador. La Serpiente Ígnea de nuestros mágicos poderes (la KUNDALINI), que antes se levantaba victoriosa por la médula espinal, descendió y quedó encerrada entre el Chakra Muladhara, en la forma de TRES VUELTAS Y MEDIA (como la define perfectamente la Kundalini-Yoga), y el abominable Órgano Kundartiguador (la Serpiente Descendente, la horrible PITÓN de siete cabezas que Apolo irritado hirió con sus dardos), se proyectó desde el coxis hacia abajo, hacia los Infiernos Atómicos del hombre, y se convirtió en la famosa “COLA” del Satán bíblico.
    Se logró lo que se quería, sí; se estabilizó la corteza geológica de la Tierra. Aquel abominable Órgano Kundartiguador, llegó a cristalizar físicamente. No es exagerado, pues, afirmar en forma enfática, que en aquélla antigua edad llegaron los seres humanos a tener cola, como la de los “changos”.
    Las Fuerzas Cósmicas o Planetarias, al pasar por los organismos devinieron LUNARES y estabilizaron las capas geológicas del mundo. Cuando eso acaeció, entonces los Rectores de la humanidad resolvieron eliminar de la humana especie el abominable Órgano Kundartiguador, y lo lograron.
    Pero hubieron errores de cálculos matemáticos, se demoraron más de lo mandado y el ensayo resultó perjudicial: Quedaron desafortunadamente, EN LOS CINCO CILINDROS de la máquina orgánica (Intelecto, Emoción, Movimiento, Instinto, Sexo) las consecuencias del abominable Órgano Kundartiguador, QUEDÓ EL YO pluralizado, el Ego, el mí mismo, el sí mismo.
    Si no hubiera sido por esa equivocación de algunos Individuos Sagrados, hoy en día la humanidad no tendría ese “Ego.” Obviamente, quienes así se equivocaron tienen un KARMA CÓSMICO terrible que habrán de pagar en el futuro Maha-Manvantara (desgraciadamente).
    Claro, mucho más tarde, en el tiempo, distintos MENSAJEROS vinieron de los Mundos Superiores (Avataras; la palabra “Avatara” significa “Mensajero”) y todos ellos se pronunciaron contra el abominable Órgano Kundartiguador contra las “malas consecuencias” del mismo, mas todo fue inútil.
    Allá, en el Continente Asiático, trabajó intensamente el amadísimo ASHIATA SHIEMAH, más todo fue inútil. BUDDHA, Gautama Sakyamuni, trajo la Enseñanza a la India y se pronunció de hecho contra el abominable Órgano Kundartiguador. Desafortunadamente, a través de los siglos, la Enseñanza Budista original se ha perdido; hoy es muy poco lo que queda de la auténtica Enseñanza de Nuestro Señor, el Buddha.
    Y en cuanto a JESHUÁ BEN PANDIRÁ, Jesús de Nazareth, el Cristo, de hecho se pronunció contra el abominable Órgano Kundartiguador. Los Cuatro Evangelios son cuatro textos de Alquimia y de Kábala, y quien los comprenda puede realizar, en verdad, toda la GRAN OBRA.
    Incuestionablemente, los dos líderes más grandes que han habido a través del tiempo, han sido el Buddha y el Cristo. En cierta ocasión hube de presentarme... \>PI\< ...en un Monasterio Budista, en el Japón. Entonces se me ocurrió hablar algo a favor del Cristo. Entre los hermanos asistentes se formó, por lo que dije, cierto escándalo. Como el Templo era Budista y no Cristiano, se puso la queja, pues, al Maestro. Éste vino a mí y me invito a sentarme en un cojín, y se sentó al frente y me interrogó:
    – “¿Por qué ha hablado usted a favor del Cristo, siendo éste un Monasterio Budista?”. Respuesta:
    – “Con profundo respeto a esta Sagrada Institución, le dije, he de afirmar en forma enfática que EL BUDDHA Y EL CRISTO SE COMPLEMENTAN”...
    Aguardaba yo una reacción de parte del Maestro, pero con gran asombro asintió diciendo:
    – “En verdad que el Buddha y el Cristo se complementan, así es”... Luego hizo traer un hilo o cáñamo, y me dijo: “Présteme su mano derecha”. Lo hice así, claro. Con un hilo me amarró, pues, el dedo pulgar derecho, después el dedo pulgar izquierdo, y terminó hablando en lenguaje Zen: “El Buddha y el Cristo se complementan”...
    Me retiré de aquel Monasterio, habiendo entendido perfectamente el KOAN. En nombre de la verdad tenemos que reconocer que ese Koan es muy sabio: Buddha y Cristo están ligados dentro de nosotros; porque el dedo pulgar derecho representaría al Cristo y el izquierdo al Buddha (son dos factores dentro de nosotros).
    Buddha Gautama Sakyamuni, trajo la DOCTRINA DEL BUDDHA INTERIOR al mundo. ¿Cuál es nuestro Buddha Interior? Es el Íntimo, el Buddha (Átman-Buddhi, hablando en lenguaje rigurosamente Sánscrito, Teosofista); ése es el Buddha Íntimo de cada cual; y Gautama nos trajo esa Doctrina del Íntimo.
    Por eso está escrito en el Testamento de la Sabiduría Antigua: “Antes de que la falsa aurora amaneciera sobre la Tierra, aquéllos que sobrevivieron al huracán y a la tormenta alabaron al Íntimo y a ellos se les aparecieron los Heraldos de la Aurora”...
    Ese Íntimo es el Buddha Interior de cada cual. Que no lo tengan encarnado los “humanoides, ¡es cierto! Que está en la Vía Láctea, de acuerdo; pero a cada cual le corresponde (allá arriba, en la Galaxia) un Buddha Íntimo.
    En cuanto al Cristo, cambia la cuestión. Jesús de Nazareth, el Gran Kabir, el Gran Iniciado Gnóstico, uno de los miembros más exaltados de la Orden de los Esenios, y que viviera hace muchos siglos, allá, a orillas del Mar Muerto, trajo la DOCTRINA DEL CRISTO ÍNTIMO.” (Extracto de la conferencia 224 de la 5ª edición del Quinto Evangelio).
    Es notable el hecho de que la palabra INRI era conocida en el paganismo con el mismo sentido de la primera definición esotérica dada aquí (Cristo es el fuego, el “dueño del soplo de la vida”, y él mismo dijo en su evangelio que “hace nuevas todas las cosas”). YHVH es el señor Jehová, el creador que mandó a la humanidad del paraíso: “del fruto de este árbol no comeréis, porque el día que lo hiciérais, moriréis” (lo cual es textualmente la explicación del arcano 16 del Tarot, una regla que rige el descenso directo de los dioses a la materia).
    A la suprema desobediencia de Adán se opuso la suprema obediencia de Cristo, y esto no ha ocurrido solo en el pasado, sino que ocurre siempre, ocurrió en el pasado, ocurre en el presente, y ocurrirá en el futuro, cada dios caído por las leyes del arcano 16 puede ser redimido por el Cristo. Así es como los caídos nos levantamos de nuevo, por eso Cristo es el salvador.
