+++
title = "Capítulo XXXIV. Arcano Nº 12"
weight = 35
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Segunda Parte: la Iniciación a Través de los Arcanos del Tarot"
+++

El Arcano Nº 12 implica SACRIFICIOS, es la carta del Apostolado, Sufrimientos. Sin embargo, este número es un número muy completo, es el famoso dodecaedro sobre el cual se sostienen todas las creaciones universales del Sistema Solar que tiene 12 Fundamentos, 12 Planetas.
La Ciencia Esotérica enseña que existen 7 planetas principales:
LUNA-MERCURIO-VENUS-SOL-MARTE-JÚPITER-SATURNO.
Con URANO, NEPTUNO Y PLUTÓN serían 10 planetas; la Ciencia Esotérica sostiene que hay dos planetas, más allá de Plutón. Siempre se ha hablado de los 12 Planetas Salvadores, el Maestro Jesús tenía 12 Discípulos, y en la Pistis Sophia de los textos Gnósticos se hace referencia a los 12 Salvadores.
El Arcano Nº 12 trae mucho sufrimiento, muchas luchas. Tiene una síntesis muy bonita porque 1 + 2 = 3 que significa producción tanto Material como Espiritual.
Recordemos el ligamen maravilloso de la cruz con el triángulo; en el Arcano Nº 12 vemos un hombre que cuelga de un pie hacia abajo para indicar el trabajo fecundo en la Novena Esfera sin el cual no se podría lograr el ligamen de la Cruz con el Triángulo; el Oro Filosofal no se podría lograr sin ese ligamen.
En la Edad de Piscis hubo una ascética regresiva, retardaría que aborrecía y odiaba el sexo. Todavía en el Cáucaso existen vestigios de una secta que odiaba al Sexo mortalmente, quienes ingresaban a esa secta tenían que castrarse con un fierro al rojo vivo; a las mujeres les quitaban los labios menores de la vulva, ésta era la primera fase; en la segunda fase, los hombres tenían que amputarse el Phalo y a las mujeres les quitaban en plena ceremonia religiosa un seno, y bebían la sangre y se comían la carne, luego la acostaban en un lecho de flores; esto es monstruoso, abominable, vean ustedes a donde llega el horror al Sexo; esto pertenece a la Esfera de Lilit.
Las tradiciones Kabalísticas dicen que Adán tenía dos esposas, LILIT que es la madre de los abortos, homosexualismo y el odio al Sexo; a la inversa es Nahemah que es la madre de la belleza maligna, de la pasión, del adulterio, lujuria y todo lo que son abusos del sexo. La secta Cáucaso es de LILIT, aborrece al Tercer Logos, al Espíritu Santo.
Vean ustedes como el odio al Sexo descarta la Piedra Filosofal, esto es absurdo, sin embargo, creen que van bien. Las autoridades intervinieron en otra secta, donde cada año crucificaban a un hombre hasta morir, para recordar al Gran Maestro. Barbarismo de este tipo son de la Era de Piscis.
En la Era de Acuario que está gobernado por Urano, que es el planeta regente de las Glándulas Sexuales, tenemos que aprender a usar el Sexo; debe combinarse inteligentemente el "Ansia Sexual" con el "Entusiasmo Místico" y de esa sabia mezcla resulta la Erótica Inteligencia Revolucionaria de la Edad de Acuario.
La Edad de Piscis es conservadora, regresiva, retardataria, hay que salir del ACOPLAMIENTO VULGAR y pasar al círculo de polarización Hombre-Mujer, es necesario. Cuando un hombre y una mujer se unen algo se crea, en los Antiguos Misterios se creaba el "Genius Lucis del Sexo", en esos tiempos se practicaba Magia Sexual. Había acoplamientos colectivos, era otro tiempo porque no había llegado el grado de degeneración de hoy, por lo que antes las gentes pronunciaban el nombre de la Divinidad en ese momento del Genius Lucis.
LA LANZA DE LONGIBUS es el emblema extraordinario del "Genius Lucis", la fuerza Odica o Magnética con la cual se convierte en polvareda cósmica el Ego Animal. Hay que aprender a utilizar el Genius Lucis para eliminar el "Yo". El Genius Lucis del Hombre y la Mujer puede eliminar a todas esas entidades que forman el "Yo", el "Mí Mismo", porque es el arma para poder destruir al "Ego".
KRISHNAMURTI le ha enseñado a la humanidad a disolver el Ego; pero la enseñanza está incipiente porque él cree que sólo a base de Comprensión se elimina (la ira, los celos, etc.); eso no es posible se necesita un poder capaz de eliminar al Ego y es el Fuego Serpentino, "DEVI KUNDALINI", quien tiene el poder de eliminar todos nuestros Defectos Psicológicos. La Comprensión y Eliminación deben estar compensados. Devi Kundalini puede empuñar la Lanza y lo hace durante el Sahaja Maithuna, sabe utilizar al Genius Lucis.
Orar en el tálamo del Jardín de las Delicias; en el lecho nupcial de las maravillas eróticas; Suplicar en el momento de los goces, en el instante inolvidable del coito, Pedirle a nuestra Divina y adorable Madre Divina Kundalini, Empuñe esplendorosamente en esos instantes de besos y ternuras la Mágica Lanza; para eliminar aquel Defecto que hemos comprendido en todos los departamentos de la Mente; y luego retirarnos sin derramar el vino sagrado, el "Ens Seminis", significa muerte, dicha, embriaguez, delicia, gozo...
Esto de la Muerte es algo trascendental, se realiza por grados. Cuando se logra una Muerte Absoluta en la Mente, la transformación de los Iniciados es asombrosa, tal muerte implica una Muerte Radical. Esta no se puede hacer más que en la región de Mercurio y el elemento que nos puede ayudar es ese "Genius Lucis" del Hombre y de la Mujer; es Isis, Cibeles, Isomberta[^91], o Kundalini Shakti quien nos puede llevar a esa transformación intelectual de fondo.
La Muerte se la va realizando en las Esferas de los diversos Planetas. Los Ángeles trabajan en el Mundo Astral y están gobernados por la Luna. Los Arcángeles se desarrollan bajo la regencia de Mercurio y su trabajo lo realizan en el mundo de la Mente, ellos manejan las sustancias o Esencia del Mundo Mental y lo han conseguido en la Novena Esfera de momento en momento.
En Venus hay que hacer otro trabajo; a este mundo corresponde el Causal, Reino de los Principados. Las Virtudes corresponden al Búdhico Intuicional, son de la Esfera del Sol. Al Átman corresponden las Potestades con Marte, luego sigue Júpiter con las Dominaciones. Continúa Saturno, es lo más elevado entre los 7 Planetas; es de lo más Divinal, lo más exaltado. Más allá de Saturno está el Mundo PARANIRVÁNICO. Más allá del Empíreo lo más elevado son los Serafines. Todo el Sistema Solar está dentro de nosotros mismos.
|                  |                         |          |
|------------------|-------------------------|----------|
| GRADO INICIÁTICO | REGIÓN                  | PLANETA  |
| Ángeles          | Mundo Astral            | Luna     |
| Arcángeles       | Mundo Mental            | Mercurio |
| Principados      | Mundo Causal            | Venus    |
| Virtudes         | Búdhico-Intuicional     | Sol      |
| Potestades       | Mundo Átmico            | Marte    |
| Dominaciones     | Mundo Nirvánico         | Júpiter  |
| Tronos           | Mundo Paranirvánico     | Saturno  |
| Querubines       | Mundo Mahaparanirvánico | Urano    |
| Serafines        | El Empíreo              | Neptuno  |
En cada uno de estos planetas hay que hacer trabajos específicos.
¿CÓMO PODRÍAMOS TENER LA VOLUNTAD AL SERVICIO DEL PADRE SI NO HEMOS TRABAJADO EN LA ESFERA DE VENUS?.
Tenemos que liberarnos primero del Planeta Tierra, llegar al Nacimiento Segundo. Luego liberarnos de la Luna, el trabajo relacionado con la Luna. En Venus se libera de la Mala Voluntad, es algo grandioso.
Primero hay que liberarse del Sistema Solar (Deuterocosmos) y luego de la Galaxia (Macrocosmos). Mediante trabajos trascendentales ingresamos al Protocosmos, a pesar de que está dentro del Absoluto hay que liberarnos del Protocosmos, el camino es sexual, no hay otro camino.
La Edad Acuaria es signo de Saber, todo es Revolucionario.
URANO = SEÑOR DE LAS GLÁNDULAS SEXUALES.
URANAS = FUEGO Y AGUA.
Toda escuela que no enseñe el Sahaja-Maithuna no es Acuariana. Acuario no rechaza al Sexo, se le investiga. Un Mutante es un Hombre en el sentido más amplio, se acabaron los tabúes en la Era Acuario.
La psicología de la Era Acuario con sus cinco famosas emes (M) (ritual Pancatattva) es Revolucionaria.
Tan absurdo es el que odia al Sexo como el que abusa, el que se emborracha como el que no toma. Se debe recorrer la senda intermedia, no caer en los extremos.
SÍNTESIS:
EL ALQUIMISTA NECESITA UN ATANOR (HORNO), PARA TRABAJAR EN LA GRAN OBRA. ESE ATANOR ES LA MUJER. EL QUE QUIERA CONVERTIRSE EN UN DIOS INEFABLE TIENE QUE ADORAR A LA MUJER.
Considero que es imposible Auto-Realizarse sin mujer.
Es imposible ser alquimista si no se trabaja con la Piedra Filosofal. Esa Piedra
Bendita tiene cuatro nombres: Azoe, Inri, Adán, Eva.
El Rey Sol se engendra dentro de nosotros mismos, practicando Magia Sexual intensamente con la Mujer. La Mujer nos convierte en Dioses Inefables.

[^91]: A lo largo de toda la obra del maestro es frecuente encontrar como uno de los nombres de la divina madre Isoberta o Insoberta, nombres que no tienen referencia reconocible porque están mal escritos, pero que claramente aluden al nombre de Isomberta, madre de los siete niños cisnes de la versión hispánica de la leyenda medieval del caballero del cisne. La historia del Caballero del Cisne, de gran fama y difusión en la Edad Media, no es una única historia, sino varias, todas ellas entroncadas en la leyenda artúrica del santo grial. Una de esas leyendas e la de LOHENGRIN, otra es la de PARSIFAL (PERCEVAL), y la tercera de ellas, que narra aparentemente una ascendencia mítica del único conquistador cristiano de Jerusalem en el año 1099 (Godofredo de Bullón), se encuentra en una de sus versiones en la obra «La Gran Conquista de Ultramar» impresa en Salamanca en 1503. Las tres leyendas tienen reconocido valor esotérico a lo largo de los siglos y es en esta última donde aparece el nombre de Isomberta, Isomberta es en ella la divina madre Isis y forma tríada con su marido Eustacio (la mónada, el anciano de los días), en esta historia de un linaje y asimismo de una familia, Eustacio e Isomberta conciben la misma noche de bodas a siete hermanos (los siete hermanos de fuego). Un ángel aparece el día de su nacimiento que a medida que los niños nacen les pone una cadena de oro. De estos siete hijos, el que forma la tríada inmortal es el mayor de todos (Popleo, en clara alusión al íntimo, el mayor de los siete hermanos de fuego), al que un anuncio del ángel le dice: "cree firmamente que esta gracia te ha Dios otorgado, e mañana salvarás a tu madre, e este será el primero comienço de gracia que te ha otorgado Jesucristo" (63: 109). Este anuncio que recuerda a la Anunciación a la Virgen María revela la esencia crística de Popleo, quien es el Caballero del Cisne en esta versión hispana de Lohengrin, pero mientras que la leyenda de Lohengrin habla sobre todo de la naturaleza oculta del gran arcano y del enorme peligro que representa el desvelarlo, en la del caballero cisne Popleo lo que tenemos es una especie de descripción o teogonía al estilo cabalístico del descenso del íntimo al iniciado, es decir un relato de la cristificación del alma misma, donde además de saber que el segundo logos encarna en el alma humana, es el mismo espíritu el que trabaja para lograr ese resultado. Instructivos escritos para la conciencia en tiempos en que la degeneración humana no era tan atroz como la actual. Estudiar estas leyendas es muy interesante, pero lo dejo a cuenta del lector, únicamente cito todo esto para concluir que Isomberta es el nombre correcto que debe figurar impreso y justificar así que aunque en la primera edición impresa aparecen tanto Insoberta como Isoberta, en esta se ha puesto Isomberta.
