+++
title = "Capítulo XLII. Arcano Nº 20"
weight = 43
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Segunda Parte: la Iniciación a Través de los Arcanos del Tarot"
+++

EL JEROGLÍFICO DE ESTE ARCANO ES LA RESURRECCIÓN DE LOS MUERTOS. Es necesario concentrarnos bien en eso de la Resurrección que tiene muchas fases, muchos aspectos. Ante todo para que haya Resurrección se necesita que haya Muerte, sin ella no hay Resurrección, es necesario comprender que de la Muerte sale la Vida, "la Muerte es la corona de todos". "EL SENDERO DE LA VIDA ESTÁ FORMADO CON LAS HUELLAS DE LOS CASCOS DEL CABALLO DE LA MUERTE".
Todo lo que hay en la vida está sujeto a la muerte, en todo existe algo de Mortalidad y algo de Inmortalidad. Quiero decirles que eso de la Mortalidad y de la Inmortalidad es muy relativo, hasta Dios mismo que es Inmortal, sin embargo, a la larga es Mortal.
Es necesario analizar qué es lo que se entiende por Dios; Dios es "EL EJÉRCITO DE LA VOZ", es "LA GRAN PALABRA"; ciertamente dijo San Juan: "en el principio era el Verbo, y el Verbo era con Dios y el Verbo era Dios".
Dios es la VOZ DE LOS ELOHIM, el Coro de los Maestros que inician el Mahanvantara (Día Cósmico), eso es Dios. Cuando llega la noche del Pralaya (Noche Cósmica), deja de existir para el Universo. MUEREN PARA EL UNIVERSO Y NACEN PARA EL ABSOLUTO. Por eso puede decirse que Dios también Muere. Después de la Noche Cósmica, en la Nueva Aurora del Día Cósmico, vuelven a surgir de entre el Absoluto.
Concentrémonos ahora en la constitución del Hombre; para ser Hombre en el sentido más completo de la palabra se necesita tener o poseer Cuerpos Solares. Ya hemos hablado bastante sobre el Sahú Egipcio, que es el mismo Traje de Bodas de la parábola, de aquel que se sentó a la mesa del Señor sin Traje de Bodas y que ordenó el Maestro lo echaran a las tinieblas. De modo que nosotros, sin Traje de Bodas o Cuerpos Solares tampoco entramos al Reino de los Cielos. Es lógico que el que no posee los Cuerpos Solares está vestido con los Cuerpos Lunares, que son fríos, espectrales, diabólicos, tenebrosos.
Un Hombre vestido con CUERPOS LUNARES, no es Hombre, es un Animal Intelectual, que es un animal superior; el error de la humanidad es creerse que ya son Hombres, pero no lo son. Acordémonos de la historia de Diógenes y su linterna, que buscaba un Hombre y no lo encontró. Sólo un Kout Humi, Maestro Moria, San Germán, etc., son Hombres; aquí lo que abunda son los Animales Intelectuales.
Lo primero que hay que fabricar en la FORJA DE LOS CÍCLOPES es el verdadero Cuerpo Astral, haciéndose inmortales en el Mundo de las 24 Leyes. Enseguida necesitamos fabricar el Mental Solar regido por las 12 leyes, quien lo fabrica es inmortal en el Mundo de las 12 Leyes. Enseguida hay que fabricar el Cuerpo de la Voluntad Consciente y se hace inmortal en el Mundo de las 6 Leyes.
El que fabrica sus Cuerpos Solares, necesita pasar por varias muertes. Necesitamos que nazca en nosotros el Adam Solar, el Abel de la Biblia. Para hacerse inmortal se necesita poseer los Cuerpos Solares.
Si queremos emanciparnos o meternos por EL SENDERO DEL FILO DE LA NAVAJA, LA SENDA DE LA REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA, hay que bajar a la Novena Esfera de la Naturaleza, nada tiene que ver con lo anterior. Bajar a la Novena Esfera es entrar en revolución, revolucionarnos contra el Cosmos, contra la Naturaleza, contra todo y es así como fabricamos los Cuerpos Solares y encarnamos el Real Ser, convirtiéndonos en un Dos Veces Nacido.
"En verdad, en verdad os digo, que si no nacierais de nuevo no podréis entrar al Reino de los Cielos". El Adam Celestial está vestido con los Cuerpos Solares, tiene que pasar por varias muertes, matar el Yo.
Nosotros traemos del pasado esa Multiplicidad de Yoes, dentro del ser humano, no existe verdadera individualidad, y esos Yoes personifican: Pereza, Gula, Lujuria, Ira, etc.; ese Ego que está vestido con los Cuerpos Lunares es el Adam Lunar, el de Pecado, necesitamos que dentro de nosotros nazca el Adam Solar.
El Dos Veces Nacido se encuentra ante dos caminos, el de la Derecha y el de la Izquierda. El que se decide a disolver el Ego toma el camino de la derecha para convertirse en un Ser Inefable; los que no se deciden a disolver el Ego, toman el camino de la izquierda y se convierten en seres diabólicos (un Hanasmussen es un aborto de la Madre Cósmica); pero eso no es todo, hay que destruir las semillas de los Yoes, bañarse en las aguas del Leteo, para olvidar todas las maldades del Ego, después en las aguas del Eunoe, para fortalecer las Virtudes y ser confirmado en la Luz.
Hasta aquí todo el trabajo corresponde al planeta Tierra, se ha alcanzado la Inocencia aquí; pero quedan los cascarones de los Cuerpos Lunares y éstos hay que destruirlos en los Infiernos Lunares. Hay que destruir al Demonio APOPI o "Cuerpo de Deseos", que conserva el Deseo Sexual y de toda índole. Este APOPI es un Demonio terriblemente perverso y se destruye en los Infiernos Lunares, antes de subir al Cielo Lunar.
Más tarde, se continúa el trabajo en el planeta Mercurio, donde hay que destruir a la "Mente Animal" o Demonio HAI, que es la Mente Animal Diabólica, tal vehículo no es más que un Demonio y hay que ir a destruirlo a los Infiernos Atómicos de Mercurio.
La Muerte del Demonio APOPI, el terrible monstruo de las apetencias significa tremendos súper-esfuerzos, súper-trabajos, sólo así se consigue destruir al Demonio APOPI y al Demonio HAI.
EL ADAM DE PECADO debe morir, es necesario que todo lo que tenemos de terrenal, animal, muera; PARA RESUCITAR EN EL CORAZÓN DE OSIRIS. Quien ha fabricado los Cuerpos Solares ya no necesita cargar con ese lastre de deseos y apetencias, hay que darles muerte a través de tremendas purificaciones.
Osiris significa más allá de las profundidades, más allá de los Deseos y de la Mente. Cuando retornamos al Padre Osiris, a la Madre Isis y al Íntimo Horus, la tríada queda completa, perfecta, queda Auto-Realizada. Esta es la Resurrección de los Muertos, pues aquí tenemos Muerte y Resurrección.
Yo estuve Reencarnado en la tierra sagrada de los Faraones durante la dinastía del Faraón Kefren. Conocí a fondo los Antiguos Misterios del Egipto Secreto y en verdad os digo que jamás he podido olvidarlos.
Hay dos clases de momias, una de ellas corresponde a los muertos cuyo cadáver fue sometido a los procesos de momificación y la otra clase a los muertos en estado de "CATALEPSIA".
Había un secreto muy especial sobre la momificación, le tenían que sacar el cerebro, vísceras y corazón y éstos se conservaban en vasos sagrados y en el lugar donde quedaba el hueco del corazón le ponían el símbolo de la Vaca Sagrada de Oro y los Atributos de Hathor. Los cuerpos se conservaban gracias a que los Egipcios mantenían el Cuerpo Etérico. Utilizaban vendajes muy sabios sobre los Chacras, en las palmas de las manos, en la curvatura de los pies. La miel de abejas ayuda a conservar la momia; y sobre ésta se ponían Genios Elementales a cuidar la momia y los mismos eran puestos bajo la protección del Genio de la Tierra KEB.
Aunque mis palabras puedan parecer enigmáticas y extrañas en verdad os digo, que mi Cuerpo Físico no murió y, sin embargo, fue al sepulcro. Hay otro tipo de momias, el de la catalepsia. Mi caso no fue ciertamente una excepción; muchos otros Hierofantes pasaron al sepulcro en estado cataléptico.
Que ese tipo muy especial de momias continúen vivas y sin alimento alguno, pero con todas sus facultades naturales en suspenso, es algo que en modo alguno debe sorprendernos. Recordad que los sapos durante el invierno, sepultados ente el lodo, yacen cadavéricos sin alimento alguno, pero en primavera vuelven a la vida. ¿Habéis oído hablar sobre hibernación?.
La Catalepsia Egipcia va mucho más lejos; además está sabiamente combinada con la Magia y la Química Oculta.
Es obvio que mi Alma se escapó del cuerpo; es incuestionable que ese tipo muy especial de momificación no fue óbice para continuar mi ciclo de reencarnaciones. Después de mi muerte, mi Alma podría reincorporarse definitivamente en esa momia si TUM (el Padre) así lo quisiera.
Entonces tal cuerpo saldría del estado cataléptico definitivamente y mi Alma vestida con esa carne podría vivir como cualquier persona, viajando de país en país. Volvería a comer, beber, vivir bajo la luz del Sol, etc., etc. Dicha momia sería sacada definitivamente de entre el sepulcro a través de la Cuarta Dimensión.
La Sabiduría Azteca y Egipcia fue Atlante y a su vez Lemúrica. Los Lemures y Atlantes eran gigantes, construyeron las grandes pirámides de Egipto y San Juan de Teotihuacan.
SÍNTESIS:
El Oro Potable es el mismo Fuego del Kundalini. La Medicina Universal está en el Oro Potable.
NOSOTROS DEBEMOS ACABAR CON TODA CLASE DE DEBILIDADES HUMANAS.
Las Sierpes del Abismo intentan robarle al discípulo el Oro Potable.
El discípulo que se deja caer tiene después que luchar muchísimo para recuperar lo perdido.
