+++
title = "Capítulo XLVIII. Arcanos 6, 9, 12, 13, 14, 15, 16, 17 y 20"
weight = 49
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Segunda Parte: la Iniciación a Través de los Arcanos del Tarot"
+++

El Arcano Nº 20 es el de la Resurrección, esto es muy importante, se dice en el esoterismo oculto que Hiram Abiff o Chiram Osiris, está muerto en la Novena Esfera, en el corazón de la Tierra. Se dice que para llegar al sepulcro hay que atravesar las Nueve Bóvedas, los Nueve Estratos del interior de nuestro organismo planetario. Esa Novena Esfera, está en nuestro organismo humano, es el Sexo, si ahí está muerto el Cristo Interno, sólo ahí podrá resucitar.
Esto de la Resurrección es algo grandioso, Jonás estuvo en el vientre de una ballena "Tres Días", Jesús resucitó al tercer día. Esto es simbólico, esa Gran Ballena de Jonás es la misma Tierra, nuestro mismo organismo planetario. Los Tres Días son simbólicos pues son "Tres" períodos de Trabajo Esotérico antes de llegar a la Resurrección del Cristo Íntimo, en nosotros:
PRIMER DIA: ES EL NACIMIENTO SEGUNDO.
SEGUNDO DIA: ES MATAR A LOS TRES TRAIDORES.
TERCER DIA: ES LA RESURRECCIÓN DEL SEÑOR.
Ahí encontramos los Tres Factores de la Revolución de la Conciencia:
1\. MORIR.
2\. NACER.
3\. SACRIFICIO POR LA HUMANIDAD.
Lobsang Rampa dice que estuvo metido en un sarcófago por tres días como muerto. Esto es simbólico, no hay escuela que no hable de estos Tres Días; varias escuelas pseudo-ocultistas enfatizan que se debe pasar 3 días en un sepulcro para llegar a la Auto-Realización. Lobsang Rampa dice que "en ese intervalo de tiempo de tres días, su cuerpo yacía como muerto en la sepultura y aprendió muchas cosas en los Mundos Superiores". Esto es una ceremonia Iniciática, simbólica y nos entrega una enseñanza, y hay que hacer la diferenciación entre la enseñanza simbólica y la enseñanza vivida.
Jesús estuvo en el Sepulcro y a los 3 días resucitó, enseñando, instruyendo y duró 11 años viviendo[^94] (lo dice la PISTIS SOPHIA). En los tiempos arcaicos se conoció esto de los Tres Días en el Sepulcro; en Samotracia, entre los Mayas, los Egipcios, los Aztecas, tienen en sus tradiciones aquello del sepulcro y los tres días. Los aspirantes al Adepto eran llevados a volcanes o cámaras, o sepulcros cerrados que tenían la forma de un Pez; recordemos que el Ataúd de Osiris en el viejo Egipto de los Faraones, en el país asoleado de Kem, tenía la forma de un pez. Esto nos recuerda a OANES[^95], (una vieja tradición que se pierde en la noche profunda), quien pasa TRES DÍAS ENTRE SU SARCÓFAGO.
Cuentan viejas tradiciones que se pierden en la noche aterradora de todos los siglos que durante este intervalo, mientras el cuerpo del Iniciado yacía como un cadáver entre el sarcófago, su Alma ausente de la humana forma densa, experimentaba directamente en los Mundos Superiores El Ritual de la Vida y de la Muerte. La Masonería no ha olvidado su Ataúd.
Hay algo que demuestra en Martes Lobsang Rampa y otros autores no poseer el Conocimiento Integro y es el hecho de que confunden el símbolo funerario de los Tres Días con la cruda realidad que en el fondo se esconde. Es como si nos confundiéramos con la bandera que es un símbolo; como confundirse con las dos columnas de Jachín y Boaz que son un símbolo esotérico que representa al hombre y a la mujer; así también es un símbolo la caja funeraria, antes se acostumbraba tener al Iniciado tres días en el sepulcro; mas todo tiene su límite y más allá de ese límite tenemos que desarrollar los conocimientos, es necesario ahondar en la realidad.
¿Qué significa eso de Jesús levantándose del sepulcro? ¿Qué significa eso de que Jonás estuvo tres días en el vientre de una ballena y fue vomitado? "Esta generación mala y adultera demanda señal, mas señal, no le será dada, sino la de Jonás Profeta. Porque así como estuvo Jonás en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre en la tierra tres días y tres noches" (Mateo 12: 39-40).
Esto es simbólico, dice Jonás que se sumergió en las Aguas y a los fondos de las montañas bajó, la tierra se cerró y clamó dentro de las profundidades de la tierra a Jehová. Eso de que el Abismo se cerró es muy significativo, ahondando más acordémonos del "Leviatán", aquel pez maravilloso que vive abajo de las aguas del mar (Isaías 27: 1[^96]; Job 41: 1[^97]; Salmos 74: 14[^98], 104: 26[^99]).
Este es el PRIMER DÍA cuando nos sumergimos dentro de nosotros mismos; es aquel día en que todos debemos descender a los Mundos Soterrados para fabricar los Cuerpos que nos permiten el Nacimiento Segundo. El Primer Día es aquel que tenemos que descender hasta el fondo del Tartarus, como la ley del Leviatán.
El SEGUNDO DÍA es necesario regresar al fondo del Abismo para permanecer ahí y destruir esas creaciones que nosotros mismos hicimos con nuestras malas acciones.
Es indubitable que la Transformación Superlativa, sólo es posible con la Resurrección del Cristo Íntimo en el corazón del hombre. Esta es la fase culminante del TERCER DÍA, el instante en que la tierra o la brillante Constelación de la Ballena vomita a Jonás, el Profeta, para que salga a enseñar a Nínive para poder volver al Padre. Al ser vomitado Jonás queda convertido en Maestro Resurrecto y lo enviaron a que enseñara, por tal motivo tiene derecho a la Ascensión. Toda exaltación va precedida de una humillación; LA HUMILLACIÓN ES EL DESCENSO A LOS MUNDOS INFIERNOS.
Esto de los Tres Días nos va a responder sobre algo más profundo; el que tenga entendimiento que entienda, es necesario comprender y meditar. El Leviatán, aquel que se mueve por las aguas, es el verdadero Maestro que ha sido Decapitado y vuelto a decapitar ¿Quién podría decapitar al Leviatán? ¿Quién podría dañar a quien ya recibió todos los daños y ya Resucitó? Convirtámonos en Maestros Resurrectos.
Una cosa es la Cruz y otra los trabajos que hay que realizar en la Novena Esfera, van correlacionados el Símbolo y el Trabajo.
TODO EL AVANCE ESOTÉRICO DE ESTOS ESTUDIOS SE BASA EN LA KÁBALA.
El Arcano Nº 13 y el 14 no han sido bien entendidos, por eso es necesario profundizar en estos estudios. En el Egipto de los Faraones, Tiphón despedazando el cuerpo de Osiris tenía la forma de un Pez; Isis, la Madre Divina, la esposa-hermana de Osiris al intentar resucitarlo sólo encontró "13 PEDAZOS", el 14 era el Phalo que no fue hallado. El 13 es la Muerte, es obvio que Osiris debe pasar Tres Días en el sepulcro y estos Tres Días equivalen a las Tres Etapas para la Decapitación del Ego. Isis encuentra 13 pedazos y no encuentra el 14, el Phalo, porque Había Muerto en "Él" Todo Elemento Lujurioso, llegó a una muerte total, sólo así Osiris puede presentarse victorioso en el Templo de Maat (la Verdad), sólo así puede hacer la Confesión Negativa porque ya no tiene Ego, tiene el Espíritu Puro.
Esto de Osiris en el sepulcro es muy importante, está bien muerto y sólo el tercer día es resucitado:
1\. GENERACIÓN.
2\. DEGENERACIÓN.
3\. REGENERACIÓN.
La forma extraordinaria y maravillosa del viejo ataúd de Osiris; llama naturalmente a la memoria por su semejanza y significado Iniciático a otro pez, representado magníficamente por el Alfabeto Semita en la letra SAMECH, que ocupa el quinceavo lugar kabalístico, la que indudablemente simbolizaba en un principio a la famosa Constelación de la Ballena, bajo cuya regencia debemos realizar todos los trabajos en la Novena Esfera.
Esa constelación está relacionada con el acontecimiento de Jonás y tiene que ver con las medidas del ataúd de Osiris que tiene la forma de un pez, porque para ello hubo Osiris de bajar al negro y horroroso precipicio, tuvo que pasar los tres períodos en el vientre de la ballena.
Esto está íntimamente relacionado con el Arcano Nº 13; o sea tres bajadas a los Mundos Infiernos y cada bajada cubre un tiempo de tres días en el Santo Sepulcro. Jonás trabajó tres días, tres períodos con el Sexo; a los tres días la ballena lo vomitó y fue a predicar.
La Ballena corresponde al Arcano Kabalístico Nº 15, esto nos invita a la reflexión, el Arcano 15 es Tiphón Bafometo, el Diablo, la Pasión Animal. ESTO NOS INVITA A COMPRENDER LO QUE ES EL TRABAJO EN LA NOVENA ESFERA (EL SEXO).
Si uno falla en el Arcano 13, 14, 15, si no es capaz de trabajar dentro de la ballena, pues es natural que vamos para abajo al precipicio, con el Arcano Nº 16 que es La Torre Fulminada. El Iniciado que derrama el Vaso de Hermes, será fulminado por el Arcano Nº 16 de la Constelación de Aries; caerá desde la torre por el Rayo de la Justicia Cósmica, como la Pentalfa invertida, con la cabeza hacia abajo y las dos piernas hacia arriba.
El Arcano Nº 17, la Estrella de la Esperanza, es para el individuo que jamás ha sido fulminado, para el que es capaz de llegar a la Encarnación Venusta. Si sumamos este Arcano nos da 1 + 7 = 8, el Número de Job: paciencia, pruebas, sufrimientos.
Si adicionamos kabalísticamente las cifras del Arcano 15 de la Constelación de la Ballena, tendremos el siguiente resultado: 1 + 5 = 6; seis en el Tarot es el Arcano del Enamorado; el hombre entre la Virtud y la Pasión. Aprender a polarizaros sabiamente con el Arcano 6 y habréis vencido al espantoso 15 de la CONSTELACIÓN DE LA BALLENA.
Recordad amado lector que en el centro del pecho tenéis un punto magnético muy especial que capta las ondas de Luz y de Gloria que vienen de tu Alma Humana. Ella es TIPHERETH, el Arcano 6 del Tarot, Escuchadla, obedece las órdenes que de ella dimanan. Actuad de acuerdo con esos impulsos íntimos; TRABAJAD EN LA FORJA DE LOS CÍCLOPES CUANDO ELLA ASÍ LO QUIERA. SI TÚ APRENDES A OBEDECER NO PERECERÉIS ENTRE EL VIENTRE DE LA BALLENA.
¡Mira! que tú te has vuelto un pez trabajando entre las Aguas Caóticas del primer instante. AHORA COMPRENDERÉIS POR QUÉ EL ATAÚD DE OSIRIS TIENE LA FORMA DE UN PEZ.
Es incuestionable que los Siete Días o Períodos del Génesis de Moisés se sintetiza en esos Tres Días y Tres Noches de Jonás entre el vientre de la ballena; ceremonia Iniciática repetida por el Gran Kabir Jesús entre el Santo Sepulcro.
Jonás, el Profeta, trabajando bajo la regencia de la Constelación de la Ballena, metido en el pozo profundo del Universo, en la Novena Esfera (el Sexo), realiza su trabajo en tres días o períodos más o menos largos:
PRIMER DÍA: Desciende a los Mundos Infiernos para fabricar los Cuerpos Solares, el Traje de Bodas del Alma, y establecer dentro de sí mismo un Centro Permanente de Conciencia. Descender a los Infiernos de la Naturaleza es necesario, es un período de eliminación hasta destruir a Seth, hasta lograr el Nacimiento Segundo.
SEGUNDO DÍA: Desciende al Abismo para afrontar espantosos sacrificios, utiliza la Energía Creadora para la destrucción de todos los elementos subjetivos del Ego. Este trabajo se realiza en los Mundos Infiernos Lunares, en las Regiones Sub-Lunares de las que hablan los libros esotéricos; entonces se elimina radicalmente a los Tres Traidores del Cristo Íntimo: Judas, Pilatos y Caifás; y los Átomos del Enemigo Secreto, hay que desintegrar al Dragón de las Tinieblas, al Dragón Rojo. Se continúa con las Bestias Secundarias sumergidas en las cuales se encuentra embotellada la Conciencia.
TERCER DÍA: Hay que volver al fondo del Abismo para acabar con innumerables hechos de las vidas anteriores. Se continúa muriendo en las Esferas de Mercurio, Venus, Sol, Marte, Júpiter, Saturno, etc. El tercer día se transforman las Aguas Negras en Luz resplandeciente, destrucción de átomos antiguos que culmina en la Resurrección Mística.
Estos tres períodos culminan cada uno con:
A\) El primer período de tiempo concluye con el NACIMIENTO SEGUNDO del cual hablaba el Gran Kabir Jesús al Rabino Nicodemus.
B\) El segundo período finaliza cuando la Conciencia se libera y con las Bodas Maravillosas. Nada menos que el desposorio del Alma Humana con la WALKIRIA O GINEBRA, la Reina de los Jinas que es el Alma Espiritual Femenina, el Buddhi dentro del cual arde la Llama del Espíritu, la Llama de Brahama. A las mujeres les diremos que entonces se casan con el Bienamado Eterno.
C\) El tercer período concluye magistralmente con la Resurrección del Cristo Íntimo dentro de nuestro propio corazón. Y es lógico que viene la Ascensión a los Mundos Superiores.
Por ahora sólo se recibe información. HAY QUE VIVENCIARLA y experimentarla directamente. NO DESVIARSE SINO PERMANECER FIRMES.
Estudien la Oración de Jonás[^100], es preciosa, en ella se encuentran Arcanos Esotéricos magníficos.
Estudien el Libro de Jonás en el Antiguo Testamento, investiguen todas esas informaciones arcaicas sobre esos Tres Días. Se deben comprender muy a fondo, porque muchos desconocen el trabajo en el Mundo Soterrado.
En realidad este asunto está relacionado con la Carta 12 del Tarot, porque 1 + 2 = 3 (Tres Días); ahí el hombre está colgado de los pies formando una cruz con ellos, las manos las tiene en triángulo y la cabeza hacia abajo, con ello nos indica que desciende al Pozo del Abismo. Este es el Apostolado.
Son "22 Arcanos" porque es LA VERDAD. EL TETRAGRAMMATON, EL IOD-HE-VAU-HE y tienen que haber 22 Arcanos que la aclaren.
\* \* \*
El Sendero Iniciático en los Arcanos del TAROT Y KÁBALA

[^94]: Además de esos 11 años en los que instruyó de forma directa a sus discípulos, y sea lo que fuera que hiciese después, se sabe que el maestro Averamento (Jesucristo) sigue viviendo en la actualidad con aquel mismo cuerpo físico que fuera muerto y resucitado en tierra santa. El maestro Samael cuenta que por los años 70 del pasado siglo XX Jesucristo se hacía pasar por un indigente de Nueva York.

[^95]: Jonás.

[^96]: Isaías 27: Liberación y regreso de Israel: <sup>1</sup>En aquel día Jehová castigará con su espada dura, grande y fuerte al leviatán serpiente veloz, y al leviatán serpiente tortuosa; y matará al dragón que está en el mar. <sup>2</sup>En aquel día cantad acerca de la viña del vino rojo. <sup>3</sup>Yo Jehová la guardo, cada momento la regaré; la guardaré de noche y de día, para que nadie la dañe. <sup>4</sup>No hay enojo en mí. ¿Quién pondrá contra mí en batalla espinos y cardos? Yo los hollaré, los quemaré a una. <sup>5</sup>¿O forzará alguien mi fortaleza? Haga conmigo paz; sí, haga paz conmigo. <sup>6</sup>Días vendrán cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y la faz del mundo llenará de fruto. <sup>7</sup>¿Acaso ha sido herido como quien lo hirió, o ha sido muerto como los que lo mataron? <sup>8</sup>Con medida lo castigarás en sus vástagos. Él los remueve con su recio viento en el día del aire solano. <sup>9</sup>De esta manera, pues, será perdonada la iniquidad de Jacob, y este será todo el fruto, la remoción de su pecado; cuando haga todas las piedras del altar como piedras de cal desmenuzadas, y no se levanten los símbolos de Asera ni las imágenes del sol. <sup>10</sup>Porque la ciudad fortificada será desolada, la ciudad habitada será abandonada y dejada como un desierto; allí pastará el becerro, allí tendrá su majada, y acabará sus ramas. <sup>11</sup>Cuando sus ramas se sequen, serán quebradas; mujeres vendrán a encenderlas; porque aquel no es pueblo de entendimiento; por tanto, su Hacedor no tendrá de él misericordia, ni se compadecerá de él el que lo formó. <sup>12</sup>Acontecerá en aquel día, que trillará Jehová desde el río Éufrates hasta el torrente de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis reunidos uno a uno. <sup>13</sup>Acontecerá también en aquel día, que se tocará con gran trompeta, y vendrán los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido desterrados a Egipto, y adorarán a Jehová en el monte santo, en Jerusalén.

[^97]: Job 41: <sup>1</sup>¿Sacarás tú al leviatán con anzuelo, o con cuerda que le eches en su lengua? <sup>2</sup>¿Pondrás tú soga en sus narices, y horadarás con garfio su quijada? <sup>3</sup>¿Multiplicará él ruegos para contigo? ¿Te hablará él lisonjas? <sup>4</sup>¿Hará pacto contigo para que lo tomes por siervo perpetuo? <sup>5</sup>¿Jugarás con él como con pájaro, o lo atarás para tus niñas? <sup>6</sup>¿Harán de él banquete los compañeros? ¿Lo repartirán entre los mercaderes? <sup>7</sup>¿Cortarás tú con cuchillo su piel, o con arpón de pescadores su cabeza? <sup>8</sup>Pon tu mano sobre él; te acordarás de la batalla, y nunca más volverás. <sup>9</sup>He aquí que la esperanza acerca de él será burlada, porque aun a su sola vista se desmayarán. <sup>10</sup>Nadie hay tan osado que lo despierte; ¿Quién, pues, podrá estar delante de mí? <sup>11</sup>¿Quién me ha dado a mí primero, para que yo restituya? Todo lo que hay debajo del cielo es mío. <sup>12</sup>No guardaré silencio sobre sus miembros, ni sobre sus fuerzas y la gracia de su disposición. <sup>13</sup>¿Quién descubrirá la delantera de su vestidura? ¿Quién se acercará a él con su freno doble? <sup>14</sup>¿Quién abrirá las puertas de su rostro? Las hileras de sus dientes espantan. <sup>15</sup>La gloria de su vestido son escudos fuertes, cerrados entre sí estrechamente. <sup>16</sup>El uno se junta con el otro, que viento no entra entre ellos. <sup>17</sup>Pegado está el uno con el otro; están trabados entre sí, que no se pueden apartar. <sup>18</sup>Con sus estornudos enciende lumbre, y sus ojos son como los párpados del alba. <sup>19</sup>De su boca salen hachones de fuego; centellas de fuego proceden. <sup>20</sup>De sus narices sale humo, como de una olla o caldero que hierve. <sup>21</sup>Su aliento enciende los carbones, y de su boca sale llama. <sup>22</sup>En su cerviz está la fuerza, y delante de él se esparce el desaliento. <sup>23</sup>Las partes más flojas de su carne están endurecidas; están en él firmes, y no se mueven. <sup>24</sup>Su corazón es firme como una piedra, y fuerte como la muela de abajo. <sup>25</sup>De su grandeza tienen temor los fuertes, y a causa de su desfallecimiento hacen por purificarse. <sup>26</sup>Cuando alguno lo alcanzare, ni espada, ni lanza, ni dardo, ni coselete durará. <sup>27</sup>Estima como paja el hierro, y el bronce como leño podrido. <sup>28</sup>Saeta no le hace huir; las piedras de honda le son como paja. <sup>29</sup>Tiene toda arma por hojarasca, y del blandir de la jabalina se burla. <sup>30</sup>Por debajo tiene agudas conchas; imprime su agudez en el suelo. <sup>31</sup>Hace hervir como una olla el mar profundo, y lo vuelve como una olla de ungüento. <sup>32</sup>En pos de sí hace resplandecer la senda, que parece que el abismo es cano. <sup>33</sup>No hay sobre la tierra quien se le parezca; animal hecho exento de temor. <sup>34</sup>Menosprecia toda cosa alta; es rey sobre todos los soberbios.

[^98]: Salmos 74 (mención en el versículo 14). Apelación a Dios en contra del enemigo Masquil de Asaf: <sup>1</sup>¿Por qué, oh Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué se ha encendido tu furor contra las ovejas de tu prado? <sup>2</sup>Acuérdate de tu congregación, la que adquiriste desde tiempos antiguos, la que redimiste para hacerla la tribu de tu herencia; este monte de Sion, donde has habitado. <sup>3</sup>Dirige tus pasos a los asolamientos eternos, a todo el mal que el enemigo ha hecho en el santuario. <sup>4</sup>Tus enemigos vociferan en medio de tus asambleas; han puesto sus divisas por señales. <sup>5</sup>Se parecen a los que levantan el hacha en medio de tupido bosque. <sup>6</sup>Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras. <sup>7</sup>Han puesto a fuego tu santuario, han profanado el tabernáculo de tu nombre, echándolo a tierra. <sup>8</sup>Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez; han quemado todas las sinagogas de Dios en la tierra. <sup>9</sup>No vemos ya nuestras señales; no hay más profeta, ni entre nosotros hay quien sepa hasta cuándo. <sup>10</sup>¿Hasta cuándo, oh Dios, nos afrentará el angustiador? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu nombre? <sup>11</sup>¿Por qué retraes tu mano? ¿Por qué escondes tu diestra en tu seno? <sup>12</sup>Pero Dios es mi rey desde tiempo antiguo; el que obra salvación en medio de la tierra. <sup>13</sup>Dividiste el mar con tu poder; quebrantaste cabezas de monstruos en las aguas. <sup>14</sup>Magullaste las cabezas del leviatán, y lo diste por comida a los moradores del desierto. <sup>15</sup>Abriste la fuente y el río; secaste ríos impetuosos. <sup>16</sup>Tuyo es el día, tuya también es la noche; tú estableciste la luna y el sol. <sup>17</sup>Tú fijaste todos los términos de la tierra; el verano y el invierno tú los formaste. <sup>18</sup>Acuérdate de esto: que el enemigo ha afrentado a Jehová, y pueblo insensato ha blasfemado tu nombre. <sup>19</sup>No entregues a las fieras el alma de tu tórtola, y no olvides para siempre la congregación de tus afligidos. <sup>20</sup>Mira al pacto, porque los lugares tenebrosos de la tierra están llenos de habitaciones de violencia. <sup>21</sup>No vuelva avergonzado el abatido; el afligido y el menesteroso alabarán tu nombre. <sup>22</sup>Levántate, oh Dios, aboga tu causa; acuérdate de cómo el insensato te injuria cada día. <sup>23</sup>No olvides las voces de tus enemigos; el alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente.

[^99]: Salmo 104 (mención en el versículo 26). Dios cuida de su creación: <sup>1</sup>Bendice, alma mía, a Jehová. Jehová Dios mío, mucho te has engrandecido; Te has vestido de gloria y de magnificencia. <sup>2</sup>El que se cubre de luz como de vestidura, Que extiende los cielos como una cortina. <sup>3</sup>Que establece sus aposentos entre las aguas, El que pone las nubes por su carroza, El que anda sobre las alas del viento; <sup>4</sup>El que hace a los vientos sus mensajeros, Y a las flamas de fuego sus ministros. <sup>5</sup>Él fundó la tierra sobre sus cimientos; No será jamás removida. <sup>6</sup>Con el abismo, como con vestido, la cubriste; Sobre los montes estaban las aguas. <sup>7</sup>A tu reprensión huyeron; Al sonido de tu trueno se apresuraron; <sup>8</sup>Subieron los montes, descendieron los valles, al lugar que tú les fundaste. <sup>9</sup>Les pusiste término, el cual no traspasarán, ni volverán a cubrir la tierra. <sup>10</sup>Tú eres el que envía las fuentes por los arroyos; van entre los montes; <sup>11</sup>Dan de beber a todas las bestias del campo; mitigan su sed los asnos monteses. <sup>12</sup>A sus orillas habitan las aves de los cielos; cantan entre las ramas. <sup>13</sup>Él riega los montes desde sus aposentos; del fruto de sus obras se sacia la tierra. <sup>14</sup>Él hace producir el heno para las bestias, y la hierba para el servicio del hombre, sacando el pan de la tierra. <sup>15</sup>Y el vino que alegra el corazón del hombre, el aceite que hace brillar el rostro, y el pan que sustenta la vida del hombre. <sup>16</sup>Se llenan de savia los árboles de Jehová, los cedros del Líbano que él plantó. <sup>17</sup>Allí anidan las aves; en las hayas hace su casa la cigüeña. <sup>18</sup>Los montes altos para las cabras monteses; las peñas, madrigueras para los conejos. <sup>19</sup>Hizo la luna para los tiempos; el sol conoce su ocaso. <sup>20</sup>Pones las tinieblas, y es la noche; en ella corretean todas las bestias de la selva. <sup>21</sup>Los leoncillos rugen tras la presa, y para buscar de Dios su comida. <sup>22</sup>Sale el sol, se recogen, y se echan en sus cuevas. <sup>23</sup>Sale el hombre a su labor, y a su labranza hasta la tarde. <sup>24</sup>¡Cuán innumerables son tus obras, oh Jehová! Hiciste todas ellas con sabiduría; la tierra está llena de tus beneficios. <sup>25</sup>He allí el grande y anchuroso mar, en donde se mueven seres innumerables, seres pequeños y grandes. <sup>26</sup>Allí andan las naves; allí este leviatán que hiciste para que jugase en él. <sup>27</sup>Todos ellos esperan en ti, para que les des su comida a su tiempo. <sup>28</sup>Les das, recogen; abres tu mano, se sacian de bien. <sup>29</sup>Escondes tu rostro, se turban; les quitas el hálito, dejan de ser, y vuelven al polvo. <sup>30</sup>Envías tu Espíritu, son creados, y renuevas la faz de la tierra. <sup>31</sup>Sea la gloria de Jehová para siempre; alégrese Jehová en sus obras. <sup>32</sup>Él mira a la tierra, y ella tiembla; toca los montes, y humean. <sup>33</sup>A Jehová cantaré en mi vida; a mi Dios cantaré salmos mientras viva. <sup>34</sup>Dulce será mi meditación en él; yo me regocijaré en Jehová. <sup>35</sup>Sean consumidos de la tierra los pecadores, y los impíos dejen de ser. Bendice, alma mía, a Jehová. Aleluya.

[^100]: Esa oración es el capítulo 2 del libro de Jonás, tiene 10 sentencias que es necesario meditar, y dice así:
    ORACIÓN DE JONÁS
    <sup>1</sup>Entonces oró Jonás a Jehová su Dios desde el vientre del pez, y dijo:
    <sup>2</sup>Invoqué en mi angustia a Jehová, y él me oyó; desde el seno del Seol clamé, y mi voz oíste.
    <sup>3</sup>Me echaste a lo profundo, en medio de los mares, y me rodeó la corriente; todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí.
    <sup>4</sup>Entonces dije: Desechado soy de delante de tus ojos; mas aún veré tu santo templo.
    <sup>5</sup>Las aguas me rodearon hasta el alma, rodeóme el abismo; el alga se enredó a mi cabeza.
    <sup>6</sup>Descendí a los cimientos de los montes; la tierra echó sus cerrojos sobre mí para siempre; mas tú sacaste mi vida de la sepultura, oh Jehová Dios mío.
    <sup>7</sup>Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé de Jehová, y mi oración llegó hasta ti en tu santo templo.
    <sup>8</sup>Los que siguen vanidades ilusorias, su misericordia abandonan.
    <sup>9</sup>Mas yo con voz de alabanza te ofreceré sacrificios; Pagaré lo que prometí. La salvación es de Jehová.
    <sup>10</sup>Y mandó Jehová al pez, y vomitó a Jonás en tierra.
