+++
title = "Capítulo LIV. El Árbol de la Vida"
weight = 55
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercera Parte: Kábala"
+++

Si observamos el Árbol de la Vida, tal como está escrito por los Kabalistas Hebraicos, vemos Diez Sephirotes. Comienza por el Anciano de los Días (Kether) que está en el lugar más elevado del árbol; después sigue Chokmah, el Segundo Sephirote o sea el 2º Logos que es propiamente el Cristo Cósmico o Vishnú; luego viene Binah, el 3<sup>*er*</sup> Logos, el Señor Shiva. Kether, Chokmah y Binah, son el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo, tal como está dibujado en el Árbol de la Vida de los Misterios Hebraicos, así lo enseñaron los Rabinos.
KETHER, CHOKMAH Y BINAH son la Trimurti de Perfección, son el Triángulo Divinal, el Padre muy amado, el Hijo muy adorado, y el Espíritu Santo muy sabio.
{{ book_image(path="books/47-tarot-y-kabala/10000001000001A20000033A27DB81FED3E24B46.webp", alt="Ilustración") }}

Después del Triángulo Divinal hay un abismo y después de tal abismo viene un Segundo Triángulo formado por CHESED, el Cuarto Sephirote que corresponde al Íntimo o Átman el Inefable (hablando en lengua Sánscrita); continúa GEBURAH el Rigor de la Ley, el Quinto Sephirote, el Buddhi, el Alma Divina que es femenina; luego sigue TIPHERETH, el Sexto Sephirote, el Alma Humana que es masculina.
Por desdoblamiento viene un Tercer Triángulo, y está representado por NETSAH La Mente, el Séptimo Sephirote; continúa HOD, el Octavo Sephirote, el Cuerpo Astral; más abajo está JESOD, el Noveno Sephirote, el Principal Fundamento del Sexo, el Fondo Vital del organismo humano, el Cuerpo Vital o Vehículo Etérico, el Lingam Sarira de los Teósofos.
Por último encontramos en la parte más baja del Árbol de la Vida a MALCHUT el Décimo Sephirote, el Mundo o Cuerpo Físico, el cuerpo de carne y hueso.
El Primer Triángulo es Logoico: Kether, Chokmah y Binah. El Segundo Triángulo es Ético: Chesed, Geburah y Tiphereth. El Tercer Triángulo es Mágico: Netsah, Hod y Jesod. Malchut, el Mundo Físico es un Sephirote caído. El Primer Triángulo, o sea, el Logoico, obviamente tiene su Centro de Gravitación, eso cualquiera lo puede observar, es el Padre Divinal, el Anciano de los Días, KETHER. Es el punto matemático en el Espacio Inmenso, Infinito, Inalterable. Este triángulo es el Triángulo del Padre.
Si analizamos el Segundo Triángulo, encontramos que es Ético. ¿Por qué le decimos Ético? Porque sencillamente allí prima la Ética, la Recta Conducta, allí conocemos nosotros el rigor de la Ley; ahí venimos a saber lo bueno y lo malo, qué cosa es lo bueno y lo malo, éste triángulo es el Mundo del Espíritu Puro, la Trimurti Indostánica de Átman, Buddhi, Manas. Obviamente el Centro de Gravedad de este triángulo resalta a simple vista, es el Alma Humana; esa Alma sufre y queda la parte muy humana en nosotros, o sea Tiphereth, que coincide con el Causal. A este triángulo se le denomina también Triángulo del Hijo, encontramos ahí que el Cristo Cósmico, Binah suele manifestarse a través del Alma Humana, el Tiphereth de la Kábala Hebraica.
Resulta muy interesante el 3° Triángulo, el Triángulo Mágico, formado por la Mente, o sea, Netsah, el Cuerpo Astral o Hod y el Cuerpo Etérico, es decir, Yesod o Principio Básico Sexual de la Vida Universal. ¿Por qué se le llama Triángulo Mágico? Porque indudablemente es en los Reinos de la Mente, del Astral y hasta en los Kliphos o Mundos Infiernos, en donde uno ejerce la Alta Magia.
No hay duda de que en NETSAH podemos nosotros encontrar la Magia Hermética y en Hod la Magia Natural. Otros autores piensan diferente, creen que en NETSAH (el Mundo Mental), está la Magia Natural; tengo que disentir con ellos en este sentido, porque resulta que la Mente propiamente dicha, es Mercuriana, hay autores que no están de acuerdo con mis conceptos, suponen que es Venusina, lamento disentir con esa clase de conceptos, pues cualquiera puede darse cuenta que la Mente es Mercuriana. Así pues, la Magia Hermética hay que identificarla con Mercurio, en la Mente y en cuanto a la Magia Natural, Magia Ceremonial o Ritualista, etc., podemos encontrarla en el Mundo Astral, en el Cuerpo Astral.
¿Dónde encontraremos el Centro de Gravedad del Triángulo Mágico? Obviamente, se lo encuentra en el Sexo, porque de ahí viene el Nacimiento, la Muerte y la Regeneración. Todo gira a través del Sexo, es decir, el Tercer Triángulo tiene como Centro de Gravedad el Sexo, o sea, YESOD, que es la Fuerza del Tercer Logos, la Potencia Sexual.
De esta manera hemos encontrado que hay Tres Centros de Gravedad Básicos en todo este Árbol de la Vida: En el Primer Triángulo es Kether, el Viejo de los Siglos, el Centro de Gravedad del 1<sup>*er*</sup> Logos. En el Segundo Triángulo Chokmah, el Cristo Cósmico, el 2º Logos tiene su centro de Gravedad en el Alma Humana, Tiphereth. En el Tercer Triángulo, se convierte Yesod en el Centro de Gravedad del Espíritu Santo, el 3<sup>*er*</sup> Logos; es mediante la Fuerza Sexual que surge la vida, que surge el Cuerpo Físico y que surgen todos los organismos que tienen vida. MALCHUT, ya es el Mundo Físico, que no podría existir sin la presencia del Sexo, puesto que somos hijos de un hombre y una mujer. Así pues Yesod es el fundamento del 3<sup>*er*</sup> Logos, centro donde gravita la Fuerza Sexual del 3<sup>*er*</sup> Logos.
Los árboles del Edén son dos: EL ÁRBOL DE LA CIENCIA DEL BIEN Y DEL MAL, Y EL ÁRBOL DE LA VIDA. El Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal, es el Sexo y este Árbol del Conocimiento está representado por los Órganos sexuales. El Árbol de la Vida es el Ser y está representado en nuestro Cuerpo Físico por la Columna Espinal.
Toda verdadera Doctrina Cultural tiene que estudiar detenidamente estos dos Árboles. Porque el estudio de un árbol con el olvido del otro, da un conocimiento incompleto que es inútil.
¿DE QUÉ SIRVE ESTUDIAR AL SER SI DESCONOCEMOS EL SEXO? Ambos árboles son del Edén y hasta comparten sus raíces. Estas son las 2 Grandes Columnas Torales de la Logia Blanca: Sabiduría y Amor. La Sabiduría es el Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal y el Amor es el Árbol de la Vida.
En el antiguo Egipto se estudiaba a fondo la Doctrina de los Dos Árboles. La sombra fatal del Árbol de la Vida es el Yo. La sombra fatal del Árbol del Conocimiento es la Fornicación. La gente toma las sombras por la realidad.
"EL QUE ACABA CON EL PROCESO DEL YO, REALIZA AL SER EN SÍ MISMO".
"EL QUE ACABA CON LA FORNICACIÓN SE CONVIERTE EN UN CRISTO".
"Y también le impuso Jehová Dios este mandato al hombre: de todo árbol del huerto puedes comer hasta quedar satisfecho. Pero en cuanto al árbol del conocimiento de lo bueno y lo malo no debes comer de él, porque el día que comas de él positivamente morirás". (Génesis 2: 16-17).
"Y vio la mujer que el árbol era bueno para comer, y que era agradable a los ojos, y el árbol codiciable para alcanzar la Sabiduría; y tomó de su fruto y comió; después dio de el a su marido cuando él estuvo con ella y él empezó a comerlo" (Gen.3: 6).
"Y pasó Jehová Dios a decir: mira que el hombre ha llegado a ser como uno de nosotros al conocer lo bueno y lo malo, y ahora para que no alargue la mano y efectivamente tome fruto también del Árbol de la Vida y coma y viva hasta tiempo indefinido".
"De modo que expulsó al hombre y situó al Oriente del huerto Querubines y la hoja llameante de una espada que daba vueltas continuamente para guardar el Camino del Árbol de la Vida" (Gen 3: 22-24).
Si el hombre hubiera podido comer de los frutos deliciosos del Árbol de la Vida, entonces tendríamos ahora "Dioses Fornicarios". Esa hubiera sido la maldición de las maldiciones. El sacrificio más terrible. Lo imposible.
La Espada Flamígera de la Justicia Cósmica, se revuelve encendida, amenazadora y terrible, guardando el Camino del Árbol de la Vida.
De la Corona Sephirotica: Padre, Hijo y Espíritu Santo, nació el Íntimo. El Íntimo esta envuelto en 6 Vehículos Inferiores que se compenetran formando el Hombre. Todas las facultades y poderes del Íntimo, son los Frutos del Árbol de la Vida. Cuando el Hombre regrese al Edem (por el mismo camino que salió), podrá comer de los Frutos del Árbol de la Vida. Entonces podrá ver a Dios cara a cara sin morir, el rayo le servirá de cetro y las tempestades de alfombras para sus pies.
Existen 10 Oleadas de Vida que se penetran y compenetran sin confundirse, esas 10 Emanaciones Eternas son los 10 Sephirotes de la Kábala, las 10 Ramas del Árbol de la Vida. Ahora comprenderemos por qué Dios puso 10 dedos en nuestras manos.
Los 12 Sentidos del Hombre (7 Chakras o Iglesias + 5 Sentidos Físicos = 12) están relacionados con nuestra Columna Espinal. La Columna Espinal es el exponente físico del Árbol de la Vida; los 12 Sentidos, son los Frutos del Árbol de la Vida.
