+++
title = "Capítulo LV. Los Sephirotes"
weight = 56
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercera Parte: Kábala"
+++

Los 10 Sephirotes de vibración universal emanan del Ain Soph, que es la Estrella Microcósmica que guía nuestro interior. EL REAL SER DE NUESTRO SER.
Se habla de los 10 Sephirotes, en realidad son 12; el Ain Soph Aur es el 11, el Ain Soph es el 12 y su antítesis tenebrosa el Abismo[^120].
|     |           |                    |                  |                |           |
|-----|-----------|--------------------|------------------|----------------|-----------|
|     | SEPHIROTE | NOMBRE KABALÍSTICO | NOMBRE CRISTIANO | ATRIBUTO       | CUERPOS   |
| 1   | Kether    | Hajoth Ha Kadosh   | Serafines        | Corona Suprema | Padre     |
| 2   | Chokmah   | Ophanim            | Querubines       | Sabiduría      | Hijo      |
| 3   | Binah     | Aralim             | Tronos           | Inteligencia   | Espíritu  |
| 4   | Chesed    | Hasmalim           | Dominaciones     | Amor           | Íntimo    |
| 5   | Geburah   | Seraphim           | Potestades       | Justicia       | A. Divina |
| 6   | Tiphereth | Malachim           | Virtudes         | Belleza        | A. Humana |
| 7   | Netsah    | Elohim             | Principados      | Victoria       | C. Mental |
| 8   | Hod       | Beni Elohim        | Arcángeles       | Esplendor      | C. Astral |
| 9   | Jesod     | Cherubim           | Ángeles          | Fundamento     | C. Vital  |
| 10  | Malchut   | Ischim             | Iniciados        | El Reino       | C. Físico |
Son 12 Esferas o Regiones que se penetran y compenetran mutuamente sin confundirse. Las 12 Esferas gravitan en el átomo central del signo del Infinito. En esas 12 Esferas se desenvuelve la Humanidad Solar. Ya habíamos dicho que el signo del Infinito se halla en el centro de la Tierra, en su corazón. Los Sephirotes son atómicos, los 10 Sephirotes pueden reducirse a tres tablas:
1- TABLA DEL QUANTA de la Energía Radiante que viene del Sol.
2- TABLA DE LOS PESOS ATÓMICOS de los elementos de la Naturaleza.
3- TABLA DE LOS PESOS MOLECULARES de los compuestos.
Esta es la Escala de Jacob, que va de la Tierra hasta el Cielo. Todos los Mundos de Conciencia Cósmica se reducen a tres tablas[^121].
Un Sephirote no puede ser comprendido en una sola región pues su naturaleza es cuádruple. Por eso los kabalistas se expresan claramente al decir que hay Cuatro Mundos.
AZILUTH: Es el Mundo Arquetípico o Mundo de las Emanaciones, es el Mundo Divino.
BRIAH: Es el Mundo de la Creación, también llamado KHORCIA, o sea, el Mundo de los Tramos[^122].
IETZIRAH: Es el Mundo de la Formación y de los Ángeles.
ASSIAH: Es el Mundo de la Acción, el Mundo de la Materia.
Tres Sephirotes de la forma se encuentran en el Pilar de la Severidad (Binah, Geburah, Hod).
Tres Sephirotes de la Energía se encuentran en el Pilar de la Misericordia (Chokmah, Chesed, Netsah).
Y entre esos dos pilares está el Pilar del Equilibrio, donde están los distintos Niveles de Conciencia (Kether, Tiphereth, Jesod, Malchut).
Los 10 Sephirotes conocidos, devienen de Sephira, la Madre Divina que reside en el Templo Corazón; **IO** es el Mantram de la Madre Divina y son 10 las Emanaciones de la Prakriti, es decir, los 10 Sephirotes.
KETHER es el PADRE en nosotros, un Hálito del Absoluto para sí mismo profundamente ignoto. Kether es el ANCIANO DE LOS DÍAS, y cada uno de nosotros es en el fondo un bendito Anciano de los Días. CHOKMAH es el Hijo, El Cristo Atómico en nosotros. BINAH es la Madre en nosotros, el Espíritu Santo en nosotros.
KETHER, CHOKMAH Y BINAH, son nuestra Corona Sephirotica.
El Padre muy amado, el Hijo muy adorado y el Espíritu Santo muy sabio, viven entre las profundidades de nuestra Conciencia Superlativa, aguardando el instante supremo de nuestra Realización.
El Espíritu Santo es nuestra Divina Madre que viste un manto azul y una túnica blanca de exquisitos esplendores.
La Madre lleva en su mano una lámpara preciosa; esa lámpara es el Íntimo que arde en el fondo de nuestros corazones. El Íntimo está contenido entre un vaso de alabastro fino y transparente. Ese vaso es nuestra propia Conciencia Superlativa, es nuestro Buddhi. El ÍNTIMO es el Sephirote CHESED; el BUDDHI es el Sephirote GEBURAH. El Íntimo y el Buddhi se expresan a través del Alma Humana. EL ALMA HUMANA es TIPHERETH, la Voluntad, la Belleza. Así pues, el Íntimo con sus dos Almas, la Divina y la Humana, oficia en su trono, que es el Sistema Nervioso Cerebro Espinal.
El Íntimo está coronado con la Corona SEPHIROTICA. El Íntimo habita en su Templo. El Templo del Íntimo tiene dos columnas: Jachín y Boaz. Jachín es la Mente. Boaz es el Cuerpo Astral. La Mente es el Sephirote Netsah. El Astral es el Sephirote Hod. Estas dos columnas del Templo se sostienen en la Piedra Cúbica de Jesod. Esa Piedra Cúbica sirve también de fundamento al Reino de Malchut. Esa Piedra Cúbica es el Cuerpo Etérico. Malchut es el Cuerpo Físico.
Así pues, el Hombre es una década completa. Tenemos 10 dedos en las manos, 10 Sephirotes y 10 Mandamientos[^123].
Cuando el Anciano de los Días ha realizado los 10 Sephirotes en sí mismo, se transforma en Adam-Kadmon, el Hombre Celeste.
Aquel que realice los 10 Sephirotes en sí mismo, resplandece en el Mundo de la Luz con inefables esplendores Crísticos.
Cuando el Anciano de los Días ha realizado los 10 Sephirotes en sí mismo, resplandecen en el Mundo de la Luz como gemas preciosas, como piedras resplandecientes, en el cuerpo del Anciano de los Días.
"El que tiene oídos, oiga lo que el Espíritu dice a las Iglesias. Al que venciere le daré a comer del Árbol de la Vida, el cual está en medio del Paraíso de Dios". (Apoc. 2: 7).
Los 10 Sephirotes resplandecen como piedras preciosas en el cuerpo del Anciano de los Días, Así es como nos convertimos en la Jerusalém Celestial.
"Y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento era el Jaspe; el segundo el Zafiro; el tercero Calcedonia; el cuarto Esmeralda;"
"El quinto Sardónica; el sexto Sardio; el séptimo Crisolito; el octavo Berilo; el noveno Topacio; el décimo Crisoprasa; el undécimo Jacinto; el duodécimo Amatista". (Apoc. 21: 19-20).
Los 10 Sephirotes son atómicos. Los 10 Sephirotes son la Santa Ciudad, la Jerusalém que viene a resplandecer en el fondo de nuestro corazón[^124].
"En el medio de la plaza de allá y de la una y la otra parte del río estaba el Árbol de la Vida, que lleva doce frutos, dando cada mes su fruto; y las hojas del árbol eran para la sanidad de las naciones".
"Y no habrá más maldición; sino que el trono de Dios y del Cordero estará en ella, y sus siervos le servirán. Y verán su cara; y su nombre estará en sus frentes".
"Y allí no habrá más noche; y no tiene necesidad de lumbre de antorcha, ni de la lumbre del Sol; porque el Señor Dios los alumbrará; y reinará para siempre jamás". (Apoc. 22: 2-5).
Cuando un hombre encarna en sí mismo su Corona Sephirotica, entonces el Anciano de los Días lo alumbrará y reinará para siempre jamás.
Empero, hermanos de mi Alma, en verdad os digo, que nadie llega al Padre sino por el Hijo. El Hijo es el Cristo Atómico en nosotros, es Chokmah, la Divina Sabiduría Crística. La Gnosis que resplandece en el fondo de nuestro corazón.
Tenemos que inundar todos nuestros vehículos con átomos de Naturaleza Crística; tenemos que formar a Cristo en nosotros para subir al Padre, porque nadie llega al Padre sino por el Hijo.
Aunque Cristo nazca mil veces en Belén, de nada sirve si no nace en nuestro corazón también. Hay que formar al Cristo en nosotros, para entrar por las puertas de la ciudad triunfantes y victoriosos, en Domingo de Ramos.
La NAVIDAD es un acontecimiento Cósmico que debe realizarse en cada uno de nosotros. La Navidad es absolutamente individual. Hay necesidad de que nazca en nosotros el Cristo, es urgente la Navidad del Corazón.
Hay que transformar el Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal, en el Cordero Inmolado de la Santa Ciudad.
"Al que venciere, le haré columna del Templo de mi Dios, y no saldrá más de allí". (Apoc. 3: 12).
"Se fiel hasta la muerte y yo te daré la Corona de la Vida". (Apoc. 2: 10).
"Yo soy el pan de vida, yo soy el pan vivo, el que coma de mi carne y beba de mi sangre tendrá la vida eterna y yo le resucitaré en el día postrero. El que coma de mi carne y beba de mi sangre, en mí mora y yo en él". (Juan 6: 48, 51, 54, 56).
Cristo realmente es una Corona Sephirotica de inconmensurable Sabiduría, cuyos átomos más puros resplandecen en Chokmah, el Mundo de Ophanim.
Esa Corona Sephirotica (de inconmensurable Sabiduría) envió a su Budha, Jesús de Nazaret, quien a través de innumerables reencarnaciones se preparó en nuestra evolución terrestre.
Fue en el Jordán que la Corona Crística, el Logos Solar resplandeció, penetró en su BUDHA JESÚS de Nazaret. He aquí el Misterio de la Doble Personalidad Humana, uno de los misterios más grandes del Ocultismo[^125].
Cuando el Hombre recibe su Corona Sephirotica, entonces el Anciano de los Días lo ilumina y conduce hacia las Aguas Puras de la Vida.
Empero, hermanos míos, nadie llega al Padre sino por el Hijo, y el Hijo está en el fondo del Arca de la Alianza aguardando el instante de la Realización.
ESA ARCA DE LA ALIANZA SON LOS ÓRGANOS SEXUALES. Sólo por medio de la Castidad Perfecta, podemos formar el Cristo en nosotros y subir al Padre.
Ya Hermanos míos, ya os entregué el Arca del Nuevo Testamento.
Ya os enseñé el Camino de la MAGIA SEXUAL[^126].
"Entonces se abrió el Templo de Dios en el Cielo, y fue vista el Arca de su Testamento en su Templo, y se formaron rayos y voces y truenos, y terremotos y grande granizo". (Apoc. 11: 19).

[^120]: Obviamente más allá del Ain Soph, está el Ain, y podría decirse que ese es el sephirote 13, pero el maestro no dice eso, y el aeón 13 lo situa en el Ain Soph.

[^121]: Todo esto es textual del capítulo 7 (LOS ELEMENTOS DE LA TIERRA 1) del libro de Rodney Collin de 1954: “EL DESARROLLO DE LA LUZ”. Tratar de explicar esos párrafos resulta poco productivo pudiendo remitir al lector a la citada obra. Rodney Collin era discípulo de Pedro Ouspensky, por lo tanto adepto de la “escuela del cuarto camino” instaurada por Gurdjieff. Y además sumamente docto como pasa con su correligionario Borís Mouravieff (8/3/1890 – 2/9/1966, en realidad Muraviov (Борис Муравьёв en ruso, transcrito al inglés y al francés como Muravyov, Muraviev o Mouravieff)). Borís fue historiador, profesor universitario, filósofo y escritor (entre sus obras destacan: "Gnosis, Cristianismo Esotérico: Estudios y Comentarios sobre la Tradición Esotérica de la Ortodoxia Oriental", "La Historia de Rusia mal conocida", "El problema del Hombre nuevo" y otros textos de carácter histórico-político y de sentido filosófico-religioso). Rodney Collin (26/4/1909 – 3/5/1956) británico, es igualmente de un perfil cultural extremadamente alto y por tanto su obra esotérica de enjundioso contenido (su trabajo más conocido es el libro mencionado cuyo título original: “The Theory of Celestial Influence”, debería haber sido traducido por algo como: “la teoría de la influencia celestial”, pero como dije se acabó titulando en Español: “el desarrollo de la luz”, y relaciona la astronomía, la física, química, fisiología humana e historia mundial con su propia versión de las influencias planetarias. Otras obras suyas –sepa Dios como se habrán terminado llamando en Español–, son: “Palmeras y Patios”, “La teoría de la vida eterna” (1949), “Hélade”, “El misterio cristiano”, “El Heraldo de la Armonía”, “Los misterios de la semilla”, “La Pirámide de Fuego”, “El éxtasis giratorio”, “Un programa de estudio”, “The Theory of Conscious Harmony” (publicado póstumamente en 1958) y “Mirror of Light” (publicado póstumamente en 1959).

[^122]: Eso del “mundo de los tramos” viene ahí desde la primera edición de este libro y francamente para mi no tiene ningún sentido, no sé si es una errata o no, pero sinceramente no sé qué otra cosa podría ser, y si es correcto no sé a qué “tramos” se refiere. Uno podría pensar que la palabra fuera “tronos”, pues aunque el mundo de los tronos según la tabla anterior fuese el del espíritu santo, un trono es un maestro, una esencia con maestría que, unida a su íntimo, perfectamente participa del mundo de esas tres esferas llamadas causal, búdhico y átmico. Moloch, antes de caer, era un “trono”. Además si es tronos lo que pretendía el maestro escribir la frase tiene sentido sin más explicación: el mundo de los tronos, es decir el mundo de los íntimos autorrealizados. Luego habla del mundo de los ángeles, pero obviamente los tronos son una jerarquía algo mayor que los ángeles.

[^123]: Una lectura ligera de este capítulo podría hacer pensar que el maestro relaciona los 10 mandamientos con los 10 sephirotes (a un nivel elemental), diciendo que son 10 como son 10 los Sefirotes del árbol de la vida, y la cuestión no es tan sencilla. Los mismos sefirotes ¿son 10 sefirotes?, sí, pero no, porque se pueden ver también como 12 (tal como dice el maestro al principio de este mismo capítulo) o incluso 13 (los 13 cielos de Anáhuac, contando al propio AIN como el sephirote 13), algo así para con los mandamientos, básicamente son 10, pero se pueden ver también como 22, porque los mandamientos corresponden a los 22 arcanos y es porque los 10 primeros arcanos corresponden con los 10 sefirotes que se pueden corresponder los 10 primeros mandamientos con los 10 sefirotes del árbol de la vida (en otras palabras: lo que ocurre es que son los 10 primeros arcanos los que se corresponden a los diez primeros sefirotes). Lo que sigue es una explicación mía sobre este interesante asunto de LOS 22 MANDAMIENTOS:
    “Este es el mandamiento nuevo que yo, Samael Aun Weor entrego a mis discípulos: Permaneced firmes en la Palabra del Señor y guardaos bien de la maldad de las así llamadas “Escuelas Espiritualistas”.
    V. M. Samael Aun Weor, conferencia 267 del QE (“INTERROGANTES GNÓSTICAS DEVELADAS”). CUATRO CITAS NECESARIAS:
    CITA NECESARIA 1 DE 4:
    “P. ¿Es JEHOVÁ un Maestro levantado?
    R. Desde el punto de vista genérico, JEHOVÁ es IOD-HEVE o, lo que equivale a decir, ELOHIM: EL EJERCITO DE LA PALABRA.
    (...)
    P. Venerable Maestro: ¿Cuántos Mandamientos existen?
    R. Existen 22 mandamientos que se corresponden con los 22 ARCANOS MAYORES DEL TAROT.
    P. ¿Por qué MOISÉS solo entregó a la humanidad 10 Mandamientos?
    R. Porque la humanidad sólo estaba preparada para recibir esos 10 Mandamientos, pero a través del tiempo se le irán enseñando los otros”. (“Las Respuestas que dio un lama”, Oscar Uzcátegui Quintero, 1977). (P. = pregunta hecha por el autor, R. = Respuesta contestada por el Venerable Maestro Samael Aun Weor.)
    CITA NECESARIA 2 DE 4:
    “6 Yo soy Jehová tu Dios, que te saqué de tierra de Egipto, de casa de servidumbre.
    7 No tendrás dioses ajenos delante de mí.
    8 No harás para ti escultura, ni imagen alguna de cosa que está arriba en los cielos, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra. 9 No te inclinarás a ellas ni las servirás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen, 10 y que hago misericordia a millares, a los que me aman y guardan mis mandamientos.
    11 No tomarás el nombre de Jehová tu Dios en vano; porque Jehová no dará por inocente al que tome su nombre en vano.
    12 Guardarás el día de reposo\[a\] para santificarlo, como Jehová tu Dios te ha mandado. 13 Seis días trabajarás, y harás toda tu obra; 14 mas el séptimo día es reposo\[b\] a Jehová tu Dios; ninguna obra harás tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún animal tuyo, ni el extranjero que está dentro de tus puertas, para que descanse tu siervo y tu sierva como tú. 15 Acuérdate que fuiste siervo en tierra de Egipto, y que Jehová tu Dios te sacó de allá con mano fuerte y brazo extendido; por lo cual Jehová tu Dios te ha mandado que guardes el día de reposo.\[c\]
    16 Honra a tu padre y a tu madre, como Jehová tu Dios te ha mandado, para que sean prolongados tus días, y para que te vaya bien sobre la tierra que Jehová tu Dios te da.
    17 No matarás.
    18 No cometerás adulterio.
    19 No hurtarás.
    20 No dirás falso testimonio contra tu prójimo.
    21 No codiciarás la mujer de tu prójimo, ni desearás la casa de tu prójimo, ni su tierra, ni su siervo, ni su sierva, ni su buey, ni su asno, ni cosa alguna de tu prójimo.” (Deuteronomio 5:6-21 Reina-Valera 1960)
    CITA NECESARIA 3 DE 4:
    “15 Tomó, pues, Jehová Dios al hombre, y lo puso en el huerto de Edén, para que lo labrara y lo guardase.
    16 Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto podrás comer;
    17 mas del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás; porque el día que de él comieres, ciertamente morirás”. (Génesis 2:15-17 Reina-Valera 1960).
    CITA NECESARIA 4 DE 4:
    “El que quiera morir en el Señor, debe practicar los Diez Mandamientos de la Nueva Era:
    1° Amarás a tu Dios Interno y al prójimo como a ti mismo.
    2° Estudiarás la Doctrina Secreta del Salvador del Mundo.
    3° No vituperes jamás al prójimo, ni hables palabras inmodestas o vanas.
    4° Deberás sacrificarte por amor a la humanidad, y amar a tus peores enemigos.
    5° Debes obedecer la voluntad del Padre, así en los cielos como en la tierra.
    6° No cometerás fornicación ni adulterio, en pensamiento, palabra y obra.
    7° Lucharás contra el mundo, el demonio y la carne.
    8° Deberás ser infinitamente paciente y misericordioso.
    9° Practicaréis el arcano A.Z.F., con tu mujer.
    10° Lavaréis tus pies en las aguas de la renunciación.
    Con estos Diez Mandamientos moriréis en el Señor.” (“El mensaje de Acuario”, capítulo 25: “EL CORDERO EN SIÓN”, 1960).
    UNA INTRODUCCIÓN INNECESARIA: Últimamente la degeneración humana se ha vuelto mucho más atroz de lo que nadie hubiera podido imaginar hace sólo 50 años. La humanidad degenerada, lobotomizada químicamente mediante el fluor y atiborrada de azúcar refinado ha sido programada por el anticristo para aborrecer todo lo que tenga algo que ver con los misterios ya develados. La sobre oferta de falsedades y la adulteración sistemática de las pocas evidencias que persisten pese a todo, ha hecho que sea un milagro que alguien sea capaz de discernir lo verdadero de lo falso y por tanto, que la humanidad adoctrinada por la propaganda desde las aulas de la escuela primaria hasta la misma universidad, crea en mentiras que han sido diseñadas para alejar la instintiva búsqueda de la verdad del ser humano de cualquier pista segura de la senda angosta de la que habló Jesucristo. A través de la repetición incesante de las mentiras más atroces, la logia negra está teniendo un éxito arrollador en volver inútiles los esfuerzos de la logia blanca para devolver a las personas al -ya casi prohibido por ley- sentido común.
    Si algún pobre ser humano hastiado de tamaña tomadura de pelo sintiera que no le vendría mal saber cuales son las instrucciones para tener una vida acorde a la voluntad de eso que es la verdad, le recomiendo que estudie el patrón de medidas de toda suerte de credos y doctrinas que no es otro que el Tarot, más concretamente sus 22 arcanos mayores.
    En mi estudio personal del Tarot, descubro con asombro que los mandamientos de la ley de Dios revelados por el verbo instructor del mundo (el cristo), forman parte de los 22 secretos o arcanos plasmados en los 22 arcanos mayores del Tarot.
    Cuando empecé a investigar cuales serían esos 22 mandamientos descubrí que no se declaran como tales en el cuerpo de doctrina dejado por el venerable maestro Samael Aun Weor, y eso me hizo creer que quizá eran algo más allá de nuestra comprensión, algo que era mejor no intentar simplificar, pero los indicios que encontré de que era conveniente conocerlos eran muy fuertes, quizá el mayor de todos, es la afirmación del maestro de que quien cumple con los mandamientos de la ley de Dios está haciendo la voluntad del padre o al menos, está en un principio de sintonía con esa voluntad aunque no sepa en verdad que esa es la voluntad del padre. Eso me dio una pista, la otra pista fue comprender lo que son las tres fuerzas primarias. Durante años estudié la doctrina sin advertirlo, pero en algún momento, al ir profundizando en mi propia y personal comprensión del camino gnóstico caí en la cuenta de que las tres fuerzas primarias son una realidad palpable y que uno está en relación con ellas. Podría explicarlas con mis palabras sencillamente, podría dar testimonio de las tres, pero prefiero citar esta explicación del maestro de ellas tomada de la conferencia nº 100 del quinto evangelio (conocida como “PRAXIS GNÓSTICA DE LA CRISTIFICACIÓN”): “Para poder crear (el Gran Aliento) tiene que desdoblarse en los Tres Ingredientes que constituyen el SANTO TRIAMAZIKAMNO: las Tres Fuerzas Originales de la Naturaleza y del Cosmos. La primera es el Santo Afirmar, la segunda es el Santo Negar, la tercera es el Santo Conciliar. He ahí las Tres Fuerzas Creadoras: Positiva, Negativa y Neutra; Padre, Hijo y Espíritu Santo. Esas Tres Fuerzas crean y vuelven nuevamente a crear. Si fluyen en forma dispersa, si no se orientan hacia un punto dado, no pueden realizar ninguna creación. Pero cuando inciden en un punto cualquiera del espacio, de inmediato originan una creación. Para que ustedes me puedan entender mejor, voy a valerme de un ejemplo muy humano: El hombre, elemento masculino, representa a la Primera Fuerza (al Santo Afirmar); la mujer, elemento femenino, representa a la Segunda Fuerza (al Santo Negar). Hay una Tercera Fuerza, que es el Santo Conciliar. Si las fuerzas (Masculina, Femenina, Neutra) fluyen dispersas, si no inciden en un punto dado, no puede haber creación; mas si los Polos Positivo y Negativo (Varón-Hembra) se unen, la Tercera Fuerza (el Santo Conciliar) las concilia para que se realice una creación. Esto que sucede aquí, en el Microcosmos, también sucede allá arriba, en el Macrocosmos, porque “tal como es arriba, es abajo”... El Sagrado Sol Absoluto quiere cristalizar, en nosotros, las Tres Fuerzas Primarias de la Naturaleza y del Cosmos. El SANTO AFIRMAR puede cristalizar en nosotros haciendo la voluntad del Padre, así en los Cielos como en la Tierra. El SANTO NEGAR cristaliza en nosotros, aprendiendo a recibir con agrado las manifestaciones desagradables de nuestros semejantes, negándonos a sí mismos, aquí y ahora. El SANTO CONCILIAR (la Tercera Fuerza), cristaliza en nosotros cuando creamos los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser, mediante el cumplimiento del DEBER PARTKDOLG DEL SER, es decir, cuando mediante la transmutación de la Energía Creadora del Tercer Logos, creamos los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser. Es en esos Cuerpos donde viene a cristalizar la Tercera Fuerza: El Sacratísimo Espíritu Santo. Comentando, empezaremos por la Tercera Fuerza. Ella es el Mercurio de la Filosofía Secreta, el Mercurio de los Sabios. Cuando nosotros la hacemos cristalizar en sí mismos, hace de nosotros el GENTILHOMBRE, lleno de Sabiduría, de Omnisciencia, como un KUTHUMI, o un SERAPIS, o un HILARIÓN, etc. Cuando nos negamos a sí mismos, cuando aprendemos a recibir con agrado las manifestaciones desagradables de nuestros semejantes, cuando aprendemos a amar a nuestros enemigos, a devolver bien por mal, a amar a los que nos odian, maldicen y persiguen, cristaliza en nosotros la Segunda Fuerza: El Santo Negar, es decir, el Logos, el Chrestos, el Christus, el Vishnu, el Osiris (entonces nos Cristificamos). Y el Santo Afirmar viene a tomar forma en nosotros, a cristalizar, cuando hacemos la voluntad del Padre, “así en los Cielos como en la Tierra”. Si uno no hace la voluntad del Padre, no puede hacer cristalizar, en sí mismo, la Primera Fuerza (el Adepto, ante todo, tiene que hacer la voluntad del Padre, jamás desobedecer al Padre).”
    Muchos estudiantes gnósticos no entienden por qué la navidad es un acontecimiento tan jubiloso, ellos consideran, como si de creyentes exotéricos se tratase, que esa felicidad rememora el paso de Jesucrísto por la historia, pero no es así, la navidad es un acontecimiento feliz porque Cristo es una fuerza que no puede ser vencida y una vez que él encarna en el iniciado, la victoria sobre el ego, antes o después, es segura. No quiero decir con esto que una vez nace el cristo en el corazón la cristificación sea una certeza matemática, pues la cristificación es muy difícil y sobre todo al final, cuando se alcanza la altura del arcano 21, pero Cristo es el señor del universo, y él no puede fracasar, nosotros sí, más ya es un logro llegar a la iniciación venusta y poder ver al cristo dueño de todos los procesos autorrealizándolo a uno como ha hecho con tantos otros. Sólo unos átomos del cristo asimilados mediante la unción gnóstica, ya son capaces de hacernos sentir una honda transformación. El esoterista en estos tenebrosos tiempos necesita toda la ayuda posible, y nadie mejor que el cristo para ayudarlo a uno. El venerable maestro Samael Aun Weor, más adelante en la misma conferencia citada, explica por qué pese a que Cristo no puede ser vencido, la cristificación puede fracasar: “No encaja, el Chrestos, dentro de los moldes humanos; por eso es rechazado. El Chrestos es revolucionario por naturaleza, terriblemente rebelde, y está más allá del Bien y del Mal: No lo comprenden las Fuerzas del Bien, lo odian las Fuerzas del Mal; actúa en consonancia con eso que podríamos denominar, nosotros, “COMPRENSIÓN INDIVIDUAL PROFUNDA”... Así que, mis caros hermanos, la Cristificación es básica, pero hay que ir conociendo el Camino, que resulta difícil al comienzo, trabajosísimo en el medio y espantosamente peligroso al final. Quien intente Cristificarse, es posible que camine bien al principio, es posible que ande bien al medio, pero es posible que fracase, debido a las Fuerzas del Bien, o tal vez, por las Fuerzas del Mal (se puede fracasar por el Bien y se puede fracasar por el Mal; por eso es que muy raros son los que logran la Cristificación)...”
    Necesitamos por tanto, conocer a fondo el mapa del camino que pretendemos seguir, desprogramar nuestra mente de todos los códigos morales asumidos porque sí y suplir con comprensión creadora la programación mental de nuestra humana personalidad con el patrón de medidas, para que estemos aptos para vérnoslas con las fuerzas del mal y, además, con las fuerzas del bien, para que nuestra exagerada ignorancia no haga fracasar la obra del Cristo.
    OTRA INTRODUCCIÓN, ESTA SÍ, NECESARIA: Al querer mostrar lo que se entiende de los 22 mandamientos de la ley de Dios no es nuestro afán imponer a la humanidad nuevos dogmas. El conocimiento de la ley es bueno siempre incluso para los que quieren transgredirla, obsérvese a cualquier ladrón y se verá que es un experto en leyes porque necesita calcular hasta dónde se atreve a dar su golpe... No es pues intención del autor venir a amargar la vida de los ya perdidos hermanos.
    En la práctica he podido comprobar con asombro que la mayoría de los que se dicen gnósticos ni comprenden la doctrina, ni les preocupa demasiado comprenderla o no, (muchos ni la estudian siquiera, porque han perdido la coherencia y al no entender, no les provoca estudiar).
    De hecho, permítaseme ser un poco duro: Lo que estoy diciendo parece increíble pero existen por millares personas que forman parte de algo a lo que llaman gnosis porque en su mala suerte dieron con ineptos que les mal explicaron algo que según aquellos era la gnosis y estos, confiados de aquellos asumen de forma indistinguible de la doctrina misma todas las tonterías de los majaderos a los que prestaron credibilidad y se defienden como gato panza arriba contra el menor atisbo de sentido común que se les ponga delante porque lo que les importa es la pequeña secta donde se sienten agusto... Así de claro.
    ¿Qué sería de lo aquí expuesto si cae en manos de un tirano de aula que lo use para amarrar a los tontos que le pagan las cuotas? Afortunadamente el mismo maestro pone las cosas en su sitio en la conferencia 18 del QE (“LAS OCULTAS FACETAS DE NUESTRA PSICOLOGÍA LUNAR”):
    “D. Venerable Maestro, nosotros que somos Instructores y que tenemos que apoyar la Sabiduría Gnóstica, por ejemplo, a veces, utilizamos la Biblia, allí está el Sexto Mandamiento, “No Fornicar”; Noveno, “No Adulterar”, etc., que se conocen como la “Ley de Moisés”, entonces digamos, si no nos apoyáramos allí, ¿con qué apoyaríamos sus obras? Nosotros estamos de acuerdo que los códigos hay que apartarlos, pero esos Mandamientos, por ejemplo, en apoyo a nuestros objetivos, ¿es plausible?
    M. ¡De nada sirven todos esos dogmas! Lo único que le sirve a uno en la vida es autoobservarse psicológicamente. Bien sabemos que debemos nosotros transmutar nuestra Energía Creadora, no porque se diga “No Fornicar”, sino, sencillamente, por Autoobservación psicológica.
    Uno comprende que si transmuta su Energía Creadora, consigue desarrollar los Fuegos Espinales, consigue crear los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser, consigue transformarse y convertirse en un Logos. Es cuestión de Conocimiento Maduro Directo, es cuestión de Observación propia, etc.
    Sobre el adulterio: ¡Es repugnante, quién no lo \[ha\] dicho! Realmente el adulterio es horrible.
    Pero, ¿qué es lo que se debe entender por “adulterio”? No solamente existe el adulterio sexual, hay otra clase de adulterios: Hay gentes que no adulteran sexualmente pero sí adulteran Doctrinas; hay gentes que adultera la leche, le echa agua para dañar los estómagos de los niños; hay gentes que adultera los frutos de la tierra (todos esos que hacen injertos vegetales son adúlteros; están adulterando los frutos de la tierra), etc.
    Hay cosas en el camino ése, de la Ética que sorprenden: No todos los casos que se han visto de hombres que se van con otras mujeres o de mujeres que se van con otros hombres es adulterio.
    Hay casos de Ley, casos del Karma, que la gente no sabe. Porque la gente no sabe ni lo que es bueno ni lo que es malo; no entienden esas cosas... ¿Qué va a saber el dormido? ¿Qué puede saber el dormido sobre lo que bueno y lo que es malo?
    No quiero decir que sea recomendable que el esposo traicione a la esposa, porque eso es absurdo, es adulterio; ni quiero decir que sea recomendable que una esposa traicione al esposo, porque eso es un crimen, eso es adulterio. Pero no todos los casos son adulterio, hay casos Kármicos tanto como para el uno como para el otro.
    Mas, con esto que digo, podría suceder que las gentes inmaduras dijesen bueno: “Yo me voy con aquella y dejo a mi esposa porque es correcto, es cuestión del Karma”... Siempre existe la tendencia, pues, a agarrar la Sabiduría y acomodársela a su modo, cada cual quiere acomodarse la Doctrina a su modo para justificar sus delitos.
    Son pocos los que saben ser imparciales; siempre son parciales por naturaleza, por instinto.
    De la parcialidad, lo único que resulta es el error; de la parcialidad resulta la falta de consideración para con el prójimo. Cuando uno es parcial, no sabe, dijéramos, relacionarse con los demás, critica los errores de otro, pero no se le ocurre pensar que ese error la carga adentro, en la parte aquella de sí mismo, esa parte que no se ve.
    Hay que ser un poquito más maduros: Salirnos de tantos códigos y de tantas morales; volvernos revolucionarios, marchar por el camino de la Rebeldía Psicológica.
    La mejor Ética es la de aprenderse ver a sí mismo. Cuando uno se ve a sí mismo, sabe qué le falta y qué le sobra, hace un inventario correcto.
    Pero cuando uno no se autoobserva, sino que se deja guiar por los códigos rancios de moral torpe, no sabe ni qué le falta, ni sabe que le sobra; cree tener lo que no tiene, y lo que no cree tener, eso tiene...
    Pero la Autoobservación psicológica es maravillosa, porque le permite a uno saber, qué le falta y qué le sobra.
    Necesitamos iluminar más el fondo desconocido de sí mismos, porque, como les dije, hasta hora vivimos en una pequeña fracción de sí mismos, en una pequeña parte de sí mismos, en un retrato de sí mismos. No hemos aprendido, pues, a vernos verdaderamente, tal cual somos... Necesitamos aprender a vernos mejor, ¿no?, a autoobservarnos...”
    Pues ahí lo tienen dicho por el mismo maestro.
    (…)
    (me salto algunas partes del escrito original para no hacer esto interminable, a quien no le quede claro lo que sigue le remito al texto íntegro de donde extracto esto, aún inédito, pero que será publicado con un título como: “LOS 22 MANDAMIENTOS”.)
    El camino que describen los arcanos a través del grafo del árbol es el camino que siguió la creación para venir a la existencia y el camino con el cual nuestro rayo de la creación particular nos ha traído a la existencia, y es un camino algo intrincado pero concreto, que sigue unas reglas matemáticas. Si tubieramos que deducirlo, seguiríamos estas reglas simples:
    1\. A cada sendero le corresponde un único arcano y solo uno.
    2\. Los arcanos comienzan en 1 y acaban en 22, y se asignan a los senderos describiendo un camino que no es un ciclo hamiltoniano desde el punto de vista de la matemática discreta (es decir un ciclo que pasa por cada vértice del grafo una sola vez y que los visita todos), pero sí desde el punto de vista de los caminos (visita todos los caminos sin repetir ninguno aunque pasando más de una vez por uno o más vértices). Este camino se describe de la forma siguiente: Dado un sendero que tiene asignado un arcano, de ese arcano se va a un sendero adyacente (que nace de la misma sefira) donde, o bien se asigna el siguiente arcano aún no asignado ya a otro sendero o camino, o uno subsiguiente de ese (pero no se vuelve a uno anterior).
    3\. Los arcanos tienen que guardar adyacencia (estar separados dos caminos por un solo sephirote) con al menos uno de los arcanos cuya suma cabalística corresponde al que se considera. Las adyacencias posibles son estas:
    1 equivale a 10 (1 + 0 = 1) y ambos equivalen a 19 (1 + 9 = 10; 1 + 0 = 1).
    2 equivale a 20 (2 + 0 = 1) y ambos equivalen a 11 (1 + 1 = 2).
    3 equivale a 12 (1 + 2 = 3) y ambos equivalen a 21 (2 + 1 = 3).
    4 equivale a 13 (1 + 3 = 4) y ambos equivalen a 22 (2 + 2 = 4).
    5 equivale a 14 (1 + 4 = 5).
    6 equivale a 15 (1 + 5 = 6).
    7 equivale a 16 (1 + 6 = 7).
    8 equivale a 17 (1 + 7 = 8).
    9 equivale a 18 (1 + 8 = 9).
    Y se cumplen todas con tal que la disposición de los arcanos satisfaga las nueve equivalencias al menos una vez (es decir: en las que son dobles al menos una de ellas).
    Y esto es todo.
    Lo anterior es axiomático, son las reglas que obtuve para poder deducir la disposición de los arcanos, y llegué obviamente a muchas disposiciones que cumplen los criterios matemáticos, pero sólo a una que guardaba coherencia total con los mapas del camino esotérico, y esa disposición, que más tarde pude saber que es la correcta, es la que muestra el árbol de la vida mostrado como ilustración en este capítulo.
    LOS NÚMEROS CORRESPONDIENTES A LOS DIEZ SEPHIROTES, SUS NOMBRES Y EL SIGNIFICADO DE ESTOS, SON ESTOS:
    1: KETHER (pronunciado: Kéter) (en hebreo: כתר) (en español: "Corona").
    2: CHOKMAH (pronunciado: Jojmá) (en hebreo: חכמה) (en español: "Sabiduría").
    3: BINAH (pronunciado: Biná) (en hebreo בינה) (en español: "Inteligencia").
    4: CHESED (pronunciado: Jesed) (en hebreo: חסד) (en español: "Misericordia" y "Bondad") también es conocida como Geduláh (en hebreo: גדולה) (en español: "Grandeza"), por eso se dice en la invocación de Salomón: “Oh gedulael” refiriendose a Chesed, seguido de “Oh Geburael”).
    5: GEBURAH (pronunciado: Geburáj) (en hebreo: גבורה) (en español: "Heroísmo"), también se le llama a veces Din (en hebreo: דין) (en español: "Derecho" en el sentido de “ley”).
    6: TIPHARETH (pronunciado: Tiferet) (en hebreo: תפארת) (en español: "Belleza" y "Gloria").
    7: NETZACH (pronunciado: Netsaj) (en hebreo: נצח) (en español: "Victoria" y "Eternidad").
    8: HOD (pronunciado: Jod) (en hebreo: הוד) (en español: "Majestad" y "Esplendor").
    9: YESOD (pronunciado: Yesod) (en hebreo: יסוד) (en español: "Fundamento").
    10: MALKUTH (pronunciado: Maljut) (en hebreo: מלכות) (en español: "Reino").
    EL CAMINO DESCRITO POR LOS ARCANOS EN LOS LOS 22 SENDEROS: Primero el rayo de la creación tiene que descender hasta el mundo etérico (el edén), y desde ahí hubiera podido retornar dando su fruto en los cielos, pero debido a la caída, el fuego en su descenso alcanza el sefirote caído Malkuth creando este triste valle del samsara, y aún más allá hacia los kliphos, que están contenidos en este mundo de Malkuth). Este es el camino descendente:
    Del sefirote 1 se va hacia el 2 por el arcano 1, pero también al 7 por el arcano 16.
    Del sefirote 2 se va al 3 por el arcano 2.
    Del sefirote 3 se va al 4 por el arcano 3.
    Del sefirote 4 se va al 5 por el arcano 4, no obstante del sefirote 4 también se va al 5 por el arcano 7, y al 6 por el arcano 13.
    Del sefirote 5 se va al 6 por el arcano 5.
    Del sefirote 6 se va al 7 por el arcano 6.
    Del sefirote 7 se va al 8 por el arcano 8 (el siete ya está asignado).
    Del sefirote 8 se va al 9 por el arcano 9.
    Del sefirote 9 se va al 10 por el arcano 10.
    Diez mandatos se cumplen para llegar al mundo físico, de modo que en el mundo físico tenemos los diez mandamientos primeros de la ley de Dios que nos sirven para que podamos sujetarnos al cumplimiento de la voluntad del padre, estos mandamientos en su forma tradicional y ordenandos correlativamente a los arcanos que los sustentan son los siguientes: “Fundamentos de la Alquimia Sexual:
    I Amar a Dios sobre todas las cosas
    II No jurar su santo nombre en vano
    III Santificar las Fiestas
    IV Honrar Padre y Madre
    V No Matar
    VI No Fornicar
    VII No Hurtar
    VIII No levantar Falsos Testimonios ni mentir
    IX No Adulterar
    X No Codiciar los bienes ajenos”
    Anexo del maestro G.K. (Julio Medina Vizcaíno) al libro «los planetas metálicos de la alquímia», 1974
    Más adelante estudiaremos la correlación entre la forma tradicional de estos mandamientos y los arcanos que les corresponden. Este es el camino Ascendente:
    Del sefirote 10 se va hacia el 2 por el arcano 1, pero también al 7 por el arcano 16.
    Del sefirote 2 se va al 3 por el arcano 2.
    Del sefirote 3 se va al 4 por el arcano 3.
    Del sefirote 4 se va al 5 por el arcano 4, no obstante del sefirote 4 también se va al 5 por el arcano 7, y al 6 por el arcano 13.
    Del sefirote 5 se va al 6 por el arcano 5.
    Del sefirote 6 se va al 7 por el arcano 6.
    Del sefirote 7 se va al 8 por el arcano 8 (el siete ya está asignado).
    Del sefirote 8 se va al 9 por el arcano 9.
    Del sefirote 9 se va al 10 por el arcano 10.
    UNA FORMA DE ENUNCIAR LOS 22 MANDAMIENTOS
    1\. “AMARÁS A TU DIOS INTERNO Y AL PRÓJIMO COMO A TI MISMO”:
    Se relaciona con el arcano 1, donde por amor a Dios está la causa del camino mismo, por el amor de los amores, la voluntad del santo afirmar es que se origine la creación y descender a ella para ascender nuevamente, la otra forma de este mandamiento es: “para subir hay que bajar”. A Dios se le ama en el sexo, todos dicen amar a Dios y sienten que así es, pero aunque ya no lo saben porque tienen la conciencia dormida, en realidad mienten. Normalmente los que dicen amar a Dios son totalmente hipócritas y ni siquiera lo saben porque además son ignorantes, el maestro lo explica mejor: “Téngase en cuenta que con la Cruz es con la cual ha desintegrado los Elementos Indeseables. La Fidelidad al Padre se ve con la Cruz; hay muchas gentes que dicen: "Yo soy fiel al Padre, a la Madre, al Hijo del Hombre", pero cuando llega la hora de probar, a la hora de la hora fallan con la Cruz. ¿Dónde está la Cruz? Está en el cruce del Lingam-Yoni; ahí fornican, adulteran, cometen sus maldades. Entonces hay que desintegrar los Elementos Indeseables para buscar la muerte del Hombre Terrenal.”
    2\. “NO JURARÁS SU SANTO NOMBRE EN VANO”:
    Se relaciona con el arcano 2 que es la divina madre, y cuya forma egipcia es conocida en el ocultismo: "YO SOY LA QUE HA SIDO, ES Y SERÁ, Y NINGÚN MORTAL HA LEVANTADO MI VELO", pero esto no es evidente viendo el mandato de la forma en que se suele, ahora bien si consideramos los versículos del deuteronomio que comprenden este segundo mandamiento, la relación salta a la vista: “7 No tendrás dioses ajenos delante de mí. 8 No harás para ti escultura, ni imagen alguna de cosa que está arriba en los cielos, ni abajo en la tierra, ni en las aguas debajo de la tierra. 9 No te inclinarás a ellas ni las servirás; porque yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen, 10 y que hago misericordia a millares, a los que me aman y guardan mis mandamientos. 11 No tomarás el nombre de Jehová tu Dios en vano; porque Jehová no dará por inocente al que tome su nombre en vano.” Exáctamente todo eso es la divina madre, no hay que adorar su forma (que es la forma sexual, la mujer misma, a la que se ha de amar por lo que es y no sólo por su belleza), y luego está el rigor legendario de la divina madre, pues ella además de madre es “terror de amor y ley”. Algunos tal vez piensen que los versículos hablan de un dios masculino, no es así necesariamente. Jehová es Iod-Heve, es la hueste de los elohim, los “dioses y diosas”, en realidad el dios del antiguo testamento es el mismo demiurgo gnóstico: dios manifestado como dioses y diosas.
    3\. “SANTIFICARÁS LAS FIESTAS”:
    Se relaciona con el arcano 3, el arcano 3 es “el corazón del cielo”, las tres fuerzas primarias que hacen la luz en el primer día de la creación. Lo siguiente es de este mismo libro (“Tarot y Kábala”): "DIOS DIJO HÁGASE LA LUZ Y LA LUZ FUE HECHA" (La Madre Divina PARTICULAR DE CADA UNO debe pisotear la Luna, al Ego Lunar para que resplandezcan sobre su cabeza Las 12 Estrellas, las 12 Facultades.)”. Si miramos el mandamiento en una forma más original: “12 Guardarás el día de reposo para santificarlo, como Jehová tu Dios te ha mandado. 13 Seis días trabajarás, y harás toda tu obra; 14 mas el séptimo día es reposo a Jehová tu Dios; ninguna obra harás tú, ni tu hijo, ni tu hija, ni tu siervo, ni tu sierva, ni tu buey, ni tu asno, ni ningún animal tuyo, ni el extranjero que está dentro de tus puertas, para que descanse tu siervo y tu sierva como tú. 15 Acuérdate que fuiste siervo en tierra de Egipto, y que Jehová tu Dios te sacó de allá con mano fuerte y brazo extendido; por lo cual Jehová tu Dios te ha mandado que guardes el día de reposo.”
    4\. “HONRARÁS A TU PADRE Y TU MADRE”:
    “16 Honra a tu padre y a tu madre, como Jehová tu Dios te ha mandado, para que sean prolongados tus días, y para que te vaya bien sobre la tierra que Jehová tu Dios te da.”
    “EL ÍNTIMO. Con el Arcano Cuatro del Tarot el Ser echa sobre sus hombros la CRUZ DE LA INICIACIÓN. Si hacemos la siguiente suma Kabalística del Arcano 4: (1 + 2 + 3 + 4 = 10) encontramos que (10 = 1 + 0 = 1), la Mónada. TETRAGRAMMATON ES IGUAL A LA MONADA.”
    “EL 4 ES LA CRUZ, con sus 4 puntas simboliza los 4 Puntos Cardinales de la Tierra, Norte, Sur, Oriente y Occidente. Las 4 Edades, Oro, Plata, Cobre y Hierro. Las 4 Estaciones del año. Las 4 Fases de la Luna. Los 4 Caminos: Ciencia, Filosofía, Arte y Religión; al hablar de los 4 Caminos debemos comprender que todos son uno solo, este camino es el Camino Angosto y Estrecho del Filo de la Navaja”.
    “Se encuentra sentado sobre la PIEDRA CÚBICA perfectamente labrada, producto de los anteriores Arcanos. Dentro de la Piedra el gato, el Fuego.”
    5\. “NO MATARÁS”:
    “Según Matemáticas Trasfinitas: INFINITO + INFINITO = PENTALFA. ∞ + ∞ = 5”
    “El karma y el hombre: El Templo de Anubis es el Templo de los Señores del Karma. Anubis lleva los libros del Karma, en el Sub-mundo. Cada ser humano tiene su libro de negocios.”
    “Aquellos que aprendan a manejar su KA (el Cuerpo Astral), pueden visitar el Templo del Chacal de los Chacales, para consultar su libro y hacer sus negocios.”
    La persona es un pentagrama, la persona vive porque es la voluntad del anciano de los días que viva, por eso matar es un delito. La ley cae sobre los asesinos.
    “17 No matarás.”
    6\. “NO FORNICARÁS”:
    “"HAY QUE DECAPITAR A LA MEDUSA". Cada figura presenta al neófito un camino distinto. El Camino de la Izquierda y el Camino de la Derecha. La flecha de la Justicia apunta contra el Camino de la Izquierda.”
    “En el Arcano Nº 6 está la lucha entre los Dos Ternarios, es la Afirmación del Cristo Interno y la Suprema Negación del Satán.”
    7\. “HAZ PODEROSO AL PADRE”:
    Este es el mandamiento que tradicionalmente conocemos como: “No Hurtarás” en el versículo 19 del deuteronomio, o como: “No Robarás” en el catecismo católico, y que en “el mensaje de Acuario” el venerable maestro enuncia como: “Lucharás contra el mundo, el demonio y la carne”.
    “"TENEMOS QUE HACER PODEROSO AL PADRE" en el Libro de los Muertos de los Egipcios, el devoto se dirige a HORUS: "Yo te fortifico tus piernas y tus brazos". A su vez el devoto le pide que fortifique sus TRES CEREBROS (Intelectual, Emocional, Motor);”
    “¿Para qué vivimos?. Hay un objetivo: LA MÓNADA QUIERE AUTO-REALIZARSE Y POR ESO ESTAMOS AQUÍ.”
    La relación del séptimo arcano con el hecho de robar se debe a que la delincuencia por excelencia es el robo, el hecho de ejercer acción para sustraer a otros lo que tienen en vez de llegar a algún tipo de intercambio comercial mutuamente beneficioso, y es precisamente donde uno cae cuando abandona los dictados del padre. Si observamos por ejemplo a un carterista, o a cualquier timador, no le faltan dones de su padre íntimo para robar con suma habilidad, pero está haciendo un pésimo uso de esos dones adentrándose con ellos en el abismo del delito. He ahí la relación.
    8\. “NO LEVANTARÁS FALSOS TESTIMONIOS NI MENTIRÁS”:
    Parece increíble pero todos los credos y doctrinas del mundo incumplen el mandato del arcano 8, faltan a la verdad, mienten, al decir que son el camino para llegar a Dios, porque a Dios se le adora en el sexo y: “ES INCUESTIONABLE QUE SÓLO MEDIANTE EL SAHAJA MAITHUNA O MAGIA SEXUAL PUEDE SER DESPERTADA LA SERPIENTE.”
    Es evidente que los cultos exotéricos no saben esto, que ellos mismos son un falso testimonio, y que faltan a la justicia más elemental desde el momento que hablan sin apego a la verdad.
    La verdad de la religión es la serpiente.
    Ella es la guardiana de los misterios y sube por la columna espinal cuando estamos aptos.
    “La mujer del Arcano Nº8 del Tarot tiene en una mano la Balanza y en la otra la Espada. Es necesario equilibrar las fuerzas, es necesario y urgente santificarnos absolutamente y practicar el Arcano A.Z.F., las fuerzas del hombre y la mujer se equilibran en el Amor y en la Sabiduría.”
    “LA SERPIENTE O LOGOS SALVADOR INSPIRA AL HOMBRE PARA QUE RECONOZCA SU IDENTIDAD CON EL LOGOS Y ASÍ RETORNE A SU PROPIA ESENCIA, QUE ES ESE LOGOS.”
    La relación entre la justicia y el no mentir se hace evidente también en el hecho de que nuestras palabras son pesadas como dice nuestra liturgia.
    0 No dirás falso testimonio contra tu prójimo.
    La mentira en la que vive el ser humano es horrenda, monstruosa, el karma de dicha mentira es que la humanidad misma es horrenda y monstruosa. Todo el mundo incumple este mandamiento como todo el mundo incumple el sexto y el primero.
    9\. “PRACTICARÉIS EL ARCANO A.Z.F. ENTRE HOMBRE Y MUJER CONSTITUIDOS EN HOGAR LEGÍTIMO”:
    Es el mismo y tradicionalmente conocido: “No Adulterarás” sólo que más completo y especificado. Lo interesante aquí es comprender por qué en adulterio el arcano no funciona, y esto se relaciona con el 9º círculo dantesco, el de la traición, si uno no puede ser fiel a la pareja que comparte la vida con uno, mucho menos lo puede ser a la madre divina, y es porque ha caído en al menos una de las dos esferas del infrasexo (no se confundan las 2 esferas del infrasexo, lilith y nahemah, con los nueve círculos del infierno).
    El maestro redactó este mandamiento como: “Practicaréis el arcano A.Z.F. con tu mujer”, yo lo he intentado poner de manera que no deje por dónde escapar a los que quieran abusar de la redacción para justificar uniones infrasexuales.
    Si bien es difícil comprender en lo profundo de la conciencia que no se debe fornicar, es más fácil comprender que no se debe fonicar que comprender que no nos conviene tampoco el adulterio.
    “En este Arcano encontramos en las Aguas de la Vida una LUNA que sube. En la parte media un ANCIANO ERMITAÑO en actitud de avanzar sosteniendo en su mano izquierda la lámpara que le señala el camino, es la LÁMPARA DE HERMES, la Sabiduría. Con su mano derecha se apoya en el BASTÓN DE LOS PATRIARCAS, que representa la columna espinal con sus Siete Iglesias. El Ermitaño prudente y sabio, está envuelto en el Manto Protector de Apolonio que simboliza la Prudencia. Detrás de él se encuentra la PALMA DE LA VICTORIA”.
    El que adultera ha subcumbido a la seducción de la forma, hastiado del duro trabajo, ha abandonado lo real por lo aparente, pero también adulterar implica falsear, diluir, escatimar, mentir, es un poco el acto que reúne todos los delitos en uno.
    10\. “NO CODICIARÁS LOS BIENES AJENOS”:
    “El Universo entero es un producto de la Energía Sexual; sin el poder de la Energía Creadora no se puede plasmar el Universo; sin Energía Creadora Sexual no hay Universo, por eso es que el "10" es el Principio Plasmante de Toda la Naturaleza.”
    La rueda de la fortuna es este valle del samsara y a cada uno el karma nos puso en el mundo con lo que nos tenía que dar, con lo que nos pertenece, cuando codiciamos lo que no es nuestro, estamos atentando contra el arcano 10 aunque no robemos.
    La propiedad privada profana es arbitraria y el robo de la propiedad privada, si bien es grave y causa gran daño al propietario legítimo y a la humanidad misma, no es más que una forma caricaturesca del robo que hacemos de la vida misma, del robo que hace el ego de todo lo que ha creado el arcano 10, del cuerpo, de la conciencia misma. El que tiene ego codicia bienes que no son de él, sino del ser.
    11\. “HAZ TU DEBER”:
    También se podría haber formulado este mandamiento como viene en “el mensaje de Acuario”: “Deberás obedecer la voluntad del Padre así en los cielos como en la tierra”, o como: “Cumplirás con el DEBER PARTKDOLG DEL SER”. Se refiere a cumlir con el anhelo de buscar nuestro sitio en la vida y de cumplir la voluntad del íntimo. En “Tarot y Kábala” el venerable maestro no deja lugar a duda:
    “El Nº 11 tiene su clásica expresión en el Sánscrito Dharman Chara: "HAZ TU DEBER". Recuerda hermano lector que tú tienes el deber de BUSCAR EL CAMINO, ANGOSTO, ESTRECHO Y DIFÍCIL QUE CONDUCE A LA LUZ.
    El Nº 11 del Tarot ilumina este deber: la fuerza maravillosa que puede dominar y sujetar a los Leones de la adversidad es esencialmente Espiritual. Por esta razón está representado por una bella mujer que sin esfuerzo aparente abre con sus manos deliciosas las fauces terribles de Leo, el puma espantoso, el león furioso”.
    En la vida diaria vemos a las personas aplastadas por la propaganda, obligadas a tragar con todo tipo de pesares que no son de uno, perseguidas por lo que piensan aunque se diga que vivimos en democracias, etc., pero toda esa fuerza bruta no puede nada en verdad contra la voluntad espiritual que viene del íntimo. El íntimo nos comunica su voluntad a través de la intución.
    12\. “HAZ QUE TU LUZ BRILLE”:
    “Con el 11 se relaciona y se entrelaza el 12° Mandamiento de la Ley de Dios, ilustrado por el Arcano 12: "HAZ QUE TU LUZ BRILLE".
    Para que la Luz, que constituye la Esencia, embotellada entre el Yo, pueda realmente brillar y resplandecer, debe liberarse y esto sólo es posible mediante la Aniquilación Budhista; disolviendo el Ego.”
    “El Arcano 9 nos habla del Ermitaño que lleva en la mano derecha la Vara y en la izquierda la Lámpara, lo interesante es echarla ésta hacia arriba subirla es lo vital para ILUMINAR EL CAMINO DE OTROS.”
    Muchas veces lo que uno sabe no lo da a conocer por pura cobardía, por miedo a persecución, a no ser comprendido, etc. El miedo hace que nos pleguemos en absurdas cortapisas, en interminables prólogos, en decir las cosas de un modo deliberadamente complejo que los no instruídos no pueden comprender, es hablar, en suma, sin la voluntad y el amor de que nuestras palabras abran, como una llave mágica, el entendimiento de quien nos escucha.
    13\. “VÍSTETE CON LAS ARMAS DE LA LUZ”:
    Este se refiere a la creación de los cuerpos existenciales superiores del ser.
    14."NO SOMETERÁS POR LA FUERZA NI TE DEJARÁS SOMETER POR ELLA":
    Este se refiere a no conculcar el libre albedrío de las personas, a respetar igual al que usa su sagrada libertad pentagramática para convertirse en un dios que al que la usa para convertirse en demonio. Y al hacerlo, no ser un débil que se deja condicionar por la voluntad ajena (no es una descripción muy completa pero es que a medida que avanza la lista nos es más desconocido cada mandamiento, lo que importa aquí no es cómo lo formulo yo que no soy nadie, sino que el mismo arcano mayor es el mandamiento).
    15\. “BLANQUEARÁS EL LATÓN”:
    Este es el mismo dicho alkimista: “Quema tus libros y blanquea el latón”, se refiere a embellecer al lucifer íntimo.
    "HICIÉRONME GUARDA DE VIÑAS Y MI VIÑA QUE ERA MÍA NO GUARDÉ".
    “"EL ALKIMISTA DEBE ROBARLE EL FUEGO AL DIABLO"”
    El Bafometo de los Templarios debe leerse al revés, Tem-o-h-p-ab, símbolo de las palabras latinas: TEMPLI OMMUN HOMINUN PACIS ABBAS. Esto quiere decir: "El Padre del Templo, Paz Universal de los Hombres"i.
    El Arcano 15 aparece después del 13 que es la Muerte del Yo, del Ego, del Mí Mismo; y del Arcano 14 que es la Temperancia o Templanza, la Castidad que resulta después de la muerte del Ego. El Arcano 15 es pues el Andrógino Divino que vuelve a resplandecer, es el Latón Blanqueado.
    Si adicionamos kabalísticamente las cifras del Arcano 15 de la Constelación de la Ballena, tendremos el siguiente resultado: 1 + 5 = 6; seis en el Tarot es el Arcano del Enamorado; el hombre entre la Virtud y la Pasión. Aprender a polarizaros sabiamente con el Arcano 6 y habréis vencido al espantoso 15 de la CONSTELACIÓN DE LA BALLENA.
    Recordad amado lector que en el centro del pecho tenéis un punto magnético muy especial que capta las ondas de Luz y de Gloria que vienen de tu Alma Humana. Ella es TIPHERETH, el Arcano 6 del Tarot, Escuchadla, obedece las órdenes que de ella dimanan. Actuad de acuerdo con esos impulsos íntimos; TRABAJAD EN LA FORJA DE LOS CÍCLOPES CUANDO ELLA ASÍ LO QUIERA. SI TÚ APRENDES A OBEDECER NO PERECERÉIS ENTRE EL VIENTRE DE LA BALLENA.
    16\. “NO TOCARÁS EL SELLO DE SALOMÓN CON TU MANO IZQUIERDA”:
    Si uno falla en el Arcano 13, 14, 15, si no es capaz de trabajar dentro de la ballena, pues es natural que vamos para abajo al precipicio, con el Arcano N.º 16 que es La Torre Fulminada. El Iniciado que derrama el Vaso de Hermes, será fulminado por el Arcano Nº 16 de la Constelación de Aries; caerá desde la torre por el Rayo de la Justicia Cósmica, como la Pentalfa invertida, con la cabeza hacia abajo y las dos piernas hacia arriba.
    Sin embargo el arcano 16 también es la oportunidad de empezar nuevamente para llegar a más profundos lugares. Empero recordad lo que dice el ritual: “MÁS ALLÁ DEL SÉPTIMO PELIGRO SE PUEDE CAER EN MALDICIÓN”.
    En esta vida unos han caído por error y otros porque tenían que caer, aún tienen que caer muchos otros para levantarse más poderosos nuevamente (“SI NO HUBIÉRAMOS ESTADO PERDIDOS, ESTARÍAMOS PERDIDOS”).
    17\. “DEBERÁS SACRIFICARTE POR AMOR A LA HUMANIDAD, Y AMAR A TUS PEORES ENEMIGOS”:
    Si no hubiera existido una redacción del maestro, este mandamiento se podría haber enunciado como: “Serás la estrella de la mañana”, o como: “TE SACRIFICARÁS POR LA HUMANIDAD (le darás el conocimiento a la humanidad)”.
    El mandato del arcano 17 se podría expresar con la pregunta crística: “¿cómo se va a salvar el mundo sin esperanza?”. Al que emprende la iniciación venusta le toca ser el lucero de la mañana, la luz que sigue brillando cuando todas las demás se han apagado, la promesa de la redención, la esperanza de los que le rodean. Nosotros los gnósticos bien podríamos cumplir este mandamiento a pesar de no ser de la estatura de los dioses, porque tenemos –gracias al venerable maestro Samael Aun Weor– el conocimiento mismo (la santa gnosis).
    “El Arcano Nº 17, la Estrella de la Esperanza, es para el individuo que jamás ha sido fulminado, para el que es capaz de llegar a la Encarnación Venusta. Si sumamos este Arcano nos da 1 + 7 = 8, el Número de Job: paciencia, pruebas, sufrimientos”.
    18\. “ASALTARÁS EL CIELO”:
    En la luz astral se combaten las columnas de ángeles y demonios. En un sentido positivo el cielo se toma por asalto combatiendo con los enemigos ocultos del arcano 18, en un sentido negativo este mandato también significa que el fracaso en dicho asalto nos hunde en la magia negra. Dentro de nosotros mismos los kliphos, las nueve esferas sumergidas del interior del mundo de Malkuth, son una antítesis de cada uno de los nueve sephirotes que debemos derrotar si queremos integrar al ser verdadero. Cada círculo de los nueve que conforman nuestros propios infiernos atómicos representa uno de esos nueve sephirotes tenebrosos que se reflejan desde el mundo de Malchuth dentro de nosostros mismos aquí y ahora.
    Igual que tenemos una inclinación a la autorrealización tenemos una a la perdición total basada en la ignorancia de lo que son estos sephirotes negros. Tenemos que aprender lo que es el arcano 18 para comprender bien este mandamiento.
    19\. “HARÁS LA OBRA DEL SOL”:
    El sol es enemigo de la generación, hacer el trabajo del sol es sacrificarnos para que todos tengan vida y la tengan en abundancia, es hacer aquello que se requiere hacer y que no se puede esperar que sea comprendido pero que uno comprende que debe hacer. Ejemplos: el cuidado de los hijos, la protección jurídica de la sociedad. La fidelidad a la pareja porque fue escogida. Es la obra de los maestros en favor de la humanidad, la parte de nuestro trabajo que repercute en el bien de la humanidad.
    20\. “PASARÁS POR LAS TRES PURIFICACIONES”:
    Este arcano podría haber sido formulado como: “pasarás la prueba de Job” o como en su día lo enunció el maestro: “Deberás ser infinitamente paciente y misericordioso”.
    “El Arcano 20 es la Resurrección. Para que haya Resurrección se necesita que previamente haya Muerte, sin ella no hay Resurrección”.
    “¡Ay¡ de aquellos que después de llegar al NACIMIENTO SEGUNDO continúan vivos. Esos se convertirán de hecho en Hanasmussen (abortos de la Madre Divina Kundalini) con Doble Centro de Gravedad.”
    Antes de alcanzar la resurrección de Osiris, habremos de haber muerto completamente en sí mismos pasando por las tres purificaciones que representan los tres clavos de la cruz de Cristo y que el venerable maestro Samael Aun Weor menciona en la conferencia 100 del QE: “En la PRIMERA PURIFICACIÓN el Adepto tiene que trabajar, intensivamente, dentro del campo Esotérico Iniciático.
    En la SEGUNDA PURIFICACIÓN, el Adepto debe trabajar, intensivamente, en las Esfera de la Luna, Mercurio, Venus, Sol, Martes, Júpiter, Saturno, Urano y Neptuno.
    En la TERCERA PURIFICACIÓN, el Adepto tiene, forzosamente, que pasar por la Iniciación de Judas, en la Luna Negra (he ahí las Tres Purificaciones)...”
    También dice el maestro en la conferencia 59 del QE: “Los Tres Clavos, nos están indicando las Tres Purificaciones: La Primera corresponde a la Primera Montaña (de la cual hablé en mi libro titulado “Las Tres Montañas”), es decir, la Primera Purificación es la INICIACIÓN.
    La Segunda corresponde a la Montaña de la RESURRECCIÓN; está debidamente concretada en Nueve de los Doce Trabajos que hiciera Hércules, el Hombre Solar.
    La Tercera Purificación se realiza sobre la Segunda Montaña, antes de la Resurrección del Hijo del Hombre. Es sobre la cumbre de esa resplandeciente Montaña, que se deben CALIFICAR LAS OCHO INICIACIONES recibidas. De nada servirían las Iniciaciones, si no fuesen calificadas.
    Una cosa es recibir las Iniciaciones, y otra cosa es su calificación”.
    Así pues el arcano 20 representa las 3 purificaciones pero especialmente la tercera, los ocho años de Job.
    21\. “POR AMOR A DIOS PERDERÁS INCLUSO LA VIDA MISMA, Y POR ESO A ÉL TE GANARÁS”:
    “Realmente son necesarias la Sagacidad y Fiereza del Tigre para matar la Personalidad Humana y hacer que resplandezca en el hombre el Dragón de Sabiduría de 7 Serpientes, símbolos del Decapitado”.
    “NUNCA SE ESTÁ MÁS EN PELIGRO DE SER DEMONIO QUE CUANDO SE ESTÁ MÁS CERCA DE SER ÁNGEL. Todo Iniciado que se deja caer es realmente el Loco del Tarot. Cuando el Alkimista derrama el Vaso de Hermes, se convierte de hecho en el Loco del Tarot. "La Insensatez".”
    22\. “PASARÁS MÁS ALLÁ DE LOS CUATRO DIOSES DE LA MUERTE”:
    “Son "22 Arcanos" porque es LA VERDAD. EL TETRAGRAMMATON, EL IOD-HE-VAU-HE y tienen que haber 22 Arcanos que la aclaren” (ya que 2 + 2 = 4).
    “AMADOS DISCÍPULOS, necesitáis desarrollar cada uno de los 22 Arcanos Mayores del Tarot dentro de vosotros mismos. Eres "Imitatus", o sea, el que otros han colocado en la Senda del Filo de la Navaja. Esfuérzate en llegar a "Adeptus", éste es el producto de sus propias obras, el que conquista la Ciencia por sí mismo, el Hijo de su mismo Trabajo.”
    El arcano 22 es la tercera montaña, el arcano 22 es para los maestros resurrectos. Es la ascensión al padre, el desafio directo al mal, el camino heroico.
    LAS FORMAS CAMBIAN, MÁS LOS ARCANOS PERMANECEN
    En la cita 4 de 4, el venerable maestro reformuló los diez mandamientos para la era de Acuario. Si se miran con detenimiento son los mismos arcanos del uno al diez, sólo que reformulados y reagrupados para dar cabida a los otros dos arcanos que son requisito de primer orden en esta era: el 11 y el 12.
    No insistió el maestro sobre esa reformulación, ahí quedó lo escrito como parte del cuerpo de doctrina, no precisamente como una parte fundamental, porque a lo largo de su vida el maestro encontró mejores maneras de dar la enseñanza en octavas cada vez más altas.
    Sin embargo vale la pena que analicemos cuales son en verdad esos mandamientos:
    1° Amarás a tu Dios Interno y al prójimo como a ti mismo (claramente el arcano 1, toda la creación misma del amor a Dios viene).
    2° Estudiarás la Doctrina Secreta del Salvador del Mundo (este mandato es una forma del arcano 11).
    3° No vituperes jamás al prójimo, ni hables palabras inmodestas o vanas (este viene a ser el 8, porque la palabra, el verbo, es una forma del cristo, y es sagrado, no se debe confundir este mandato con el 2, que se refiere a la defensa de lo sagrado que establece la guardiana de los misterios, Isis-Sejmej).
    4° Deberás sacrificarte por amor a la humanidad, y amar a tus peores enemigos (este es el arcano 17).
    5° Debes obedecer la voluntad del Padre, así en los cielos como en la tierra (este es el 11).
    6° No cometerás fornicación ni adulterio, en pensamiento, palabra y obra (aquí el maestro une los mandamientos 6 y 9 en uno, y no es la mejor idea del mundo hacerlo porque uno es por una cuestión y el otro es por otra, son dos arcanos, el maestro sólo los une para dejar sitio a otros en un decálogo).
    7° Lucharás contra el mundo, el demonio y la carne (claramente es el 7).
    8° Deberás ser infinitamente paciente y misericordioso (es sin duda alguna el 20).
    9° Practicaréis el arcano A.Z.F., con tu mujer (es el mismo arcano 9 expresado en otra forma).
    10° Lavaréis tus pies en las aguas de la renunciación (a primera vista parece reiterativo, pues uno diría que es el arcano 6, más se trata ni más ni menos que del sacratísimo arcano 21).
    Veamos esta cita de “el mensaje de Acuario”: “Antiguamente el arcano sólo se entregaba secretamente a los iniciados. El Budha Enseñó esa clave a sus discípulos bien preparados. El que quiera morir en el Señor, debe lavar sus pies en las aguas de la renunciación. El señor Budha Enseñó la castidad como fundamento básico de la Iniciación. Budha preguntó a sus discípulos así: "Decidme, ¡Oh discípulos!, ¿Cuándo un discípulo deja de serlo?". Y Sariputra respondió: "El buen discípulo no debe quebrantar la castidad. Quien la quebranta no es discípulo de Sakya Muni". Esto es textual del Evangelio del señor Budha trascrito de los Pitakas o Escrituras Sagradas del Budismo. Véase el texto del yogui Kharishnanda” (El mensaje de Acuario, capítulo 25: “EL CORDERO EN SIÓN”, 1960).
    Así pues las aguas de la renunciación son tanto el lavatorio de pies que la magdalena hizo al cristo (el arcano 21 para los perdidos) como el que el cristo hizo a sus discípulos tal como está narrado en Juan 13:1-20 (el arcano 21 para los autorrealizados que han culminado la segunda montaña y sólo están a la espera de la resurrección de los muertos), veamos:
    “Antes de la fiesta de la pascua, sabiendo Jesús que su hora había llegado para que pasase de este mundo al Padre, como había amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin. 2 Y cuando cenaban, como el diablo ya había puesto en el corazón de Judas Iscariote, hijo de Simón, que le entregase, 3 sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en las manos, y que había salido de Dios, y a Dios iba, 4 se levantó de la cena, y se quitó su manto, y tomando una toalla, se la ciñó. 5 Luego puso agua en un lebrillo, y comenzó a lavar los pies de los discípulos, y a enjugarlos con la toalla con que estaba ceñido. 6 Entonces vino a Simón Pedro; y Pedro le dijo: Señor, ¿tú me lavas los pies? 7 Respondió Jesús y le dijo: Lo que yo hago, tú no lo comprendes ahora; mas lo entenderás después. 8 Pedro le dijo: No me lavarás los pies jamás. Jesús le respondió: Si no te lavare, no tendrás parte conmigo. 9 Le dijo Simón Pedro: Señor, no sólo mis pies, sino también las manos y la cabeza. 10 Jesús le dijo: El que está lavado, no necesita sino lavarse los pies, pues está todo limpio; y vosotros limpios estáis, aunque no todos. 11 Porque sabía quién le iba a entregar; por eso dijo: No estáis limpios todos. 12 Así que, después que les hubo lavado los pies, tomó su manto, volvió a la mesa, y les dijo: ¿Sabéis lo que os he hecho? 13 Vosotros me llamáis Maestro, y Señor; y decís bien, porque lo soy. 14 Pues si yo, el Señor y el Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavaros los pies los unos a los otros. 15 Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis. 16 De cierto, de cierto os digo: El siervo no es mayor que su señor, ni el enviado es mayor que el que le envió. 17 Si sabéis estas cosas, bienaventurados seréis si las hiciereis. 18 No hablo de todos vosotros; yo sé a quienes he elegido; mas para que se cumpla la Escritura: El que come pan conmigo, levantó contra mí su calcañar. 19 Desde ahora os lo digo antes que suceda, para que cuando suceda, creáis que yo soy. 20 De cierto, de cierto os digo: El que recibe al que yo enviare, me recibe a mí; y el que me recibe a mí, recibe al que me envió.”
    Curiosamente los romanos llamaban a esta ceremonia del lavatorio de pies mandatum por los versículos siguientes a este relato del lavatorio en el evangelio de Juan (Juan 13: 34-35): “34 Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis unos a otros; como yo os he amado, que también os améis unos a otros. 35 En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos con los otros”.
    El gran maestro san Agustin, sabiendo muy bien lo que se hacía puesto que es un grandísimo maestro de misterios mayores, relacionó el mandatum (lavatorio de pies) ceremonialmente con el bautismo pascual y por ello, su asociación con el Jueves Santo fue establecida por el Concilio de Toledo en el 694.
    Si bien en la cúspide de la segunda montaña el hijo del hombre cumple el mandatum, en la escritura también el arrepentimiento supremo implica el lavado de pies, veamos Lucas 7:36-50: “36 Uno de los fariseos rogó a Jesús que comiese con él. Y habiendo entrado en casa del fariseo, se sentó a la mesa. 37 Entonces una mujer de la ciudad, que era pecadora, al saber que Jesús estaba a la mesa en casa del fariseo, trajo un frasco de alabastro con perfume; 38 y estando detrás de él a sus pies, llorando, comenzó a regar con lágrimas sus pies, y los enjugaba con sus cabellos; y besaba sus pies, y los ungía con el perfume. 39 Cuando vio esto el fariseo que le había convidado, dijo para sí: Este, si fuera profeta, conocería quién y qué clase de mujer es la que le toca, que es pecadora. 40 Entonces respondiendo Jesús, le dijo: Simón, una cosa tengo que decirte. Y él le dijo: Di, Maestro. 41 Un acreedor tenía dos deudores: el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta; 42 y no teniendo ellos con qué pagar, perdonó a ambos. Di, pues, ¿cuál de ellos le amará más? 43 Respondiendo Simón, dijo: Pienso que aquel a quien perdonó más. Y él le dijo: Rectamente has juzgado. 44 Y vuelto a la mujer, dijo a Simón: ¿Ves esta mujer? Entré en tu casa, y no me diste agua para mis pies; mas ésta ha regado mis pies con lágrimas, y los ha enjugado con sus cabellos. 45 No me diste beso; mas ésta, desde que entré, no ha cesado de besar mis pies. 46 No ungiste mi cabeza con aceite; mas ésta ha ungido con perfume mis pies. 47 Por lo cual te digo que sus muchos pecados le son perdonados, porque amó mucho; mas aquel a quien se le perdona poco, poco ama. 48 Y a ella le dijo: Tus pecados te son perdonados. 49 Y los que estaban juntamente sentados a la mesa, comenzaron a decir entre sí: ¿Quién es éste, que también perdona pecados? 50 Pero él dijo a la mujer: Tu fe te ha salvado, ve en paz.”
    El controvertido arcano 21 es terrible, se puede resumir también en aquella frase que dijera el maestro Jesucristo en Mateo 16:25 (Reina-Valera 1960): “25 Porque todo el que quiera salvar su vida, la perderá; y todo el que pierda su vida por causa de mí, la hallará”.
    CONCLUSIÓN FINAL:
    Si hay un arcano más terrible que el 20, ese es el 21, y si uno más terrible aún que el 21, ese es el 22 (nada más y nada menos que la tercera montaña entera). Los últimos tres peldaños del camino son espantosos y terribles, por eso este camino se conoce como: “los misterios que siembran el terror”.
    La mayoría de las fórmulas que yo he usado en este libro para enunciar los 22 mandamientos son formas meramente imaginativas, no tienen por qué tomarse muy en serio, responde su formulación a una inquietud personal, a una forma resumida de entender y poder explicar el Tarot y, con él, el esoterismo crístico.
    Tarot al revés es Toráii, es la ley, la ley del camino esotérico, la ley del amor.
    “Amor es el principio del fin”.
    Bien, hasta aquí he tratado de ilustrar esta cuestión un poco elevada para ejemplificar también lo que ocurre con estos estudios esotéricos. Las cosas pueden ser simples o complicadas, lo importante es entender por uno mismo, hacer conciencia uno mismo. Cada uno explica las cosas a su manera, pero también las entiende a su manera. De hecho tratar de escuchar a un maestro para aprender de verdad lo que nos dice en vez de coger a duras penas dos ideas y rellenar nosotros los huecos con nuestras consabidas equivocaciones previas exige saber escuchar, saber meditar, y mucha constancia en el estudio.
    Todos los tratadistas que han profundizado en asuntos esotéricos a poco que se descuiden se encuentran explicando materias verdaderamente enjundiosas y difíciles. A veces esos escritores necesitaron formular por escrito lo que iban entendiendo primeramente para ellos mismos, de modo que no se olviden que la fuente del ocultismo la tenemos todos dentro, es nuestra divina madre Kundalini, y a ella nos hemos de encomendar cuando necesitemos respuestas. Y la mejor forma de aprender el esoterismo es andando el camino, porque así el aprendizaje se hace ameno.

[^124]: Todo el tiempo el maestro habla de 10 sephirotes para enfatizar que se refiere a los diez sephirotes del árbol de la vida, pero el pasaje menciona 12 fundamentos porque como dice al principio de este capítulo, los sephirotes son 12.

[^125]: No se confunda el misterio de la doble personalidad humana con el misterio de los dobles del ocultismo, el primero consiste en que el cristo íntimo y el alma humana son dos seidades legítimas, la una divina, la otra humana, y parece sugerir el maestro similitud entre ellas, el segundo es el llamado misterio de los dobles, que consiste en que a cada alma humana se opone otra análoga pero antitética y que cada paso que da el doble de luz en la luz, lo da el doble tenebroso en las tinieblas. Esto de las almas dobles es un verdadero misterio pues el íntimo es un árbol de muchas hojas, y un mismo íntimo puede tener más de una esencia encarnada y darse el caso de que una trabaja en la luz y otra en las tinieblas. En otros casos dos almas de íntimos distintos se convierten en pares opuestos porque una es análoga pero antitética a la otra, y se antagonizan y combaten mutuamente. Estos son sólo dos casos conocidos de dobles del ocultismo, pero no tienen por qué ser los únicos, de modo que lo de los dobles es un profundo misterio.

[^126]: Desde 1950 en su primer libro hasta ahora en su obra póstuma, el maestro enfatiza la idea de que lo fundamental es la magia sexual. Es un error posponer el problema sexual porque no hay dónde posponerlo, la vida casi no dura y en la vejez la potencia sexual desaparece. Es ahora o nunca.
