+++
title = "Capítulo LXVI. Los Kliphos"
weight = 67
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercera Parte: Kábala"
+++

“El infierno es la matriz del Cielo. De la podredumbre nace lo bello. Lucifer nos da la luz cuando lo vencemos” (GARGHA KUICHINES).
Ya se había dicho que los Sephirotes realmente son 12: El Ain Soph Aur es el 11, el Ain Soph es el 12, y su antítesis —su sombra fatal— es el Abismo, los Kliphos de la Kábala. El Ain Soph es el Sephirote 12. Más abajo de Malchut, el Mundo Físico, están los Kliphos que son los Mundos Infiernos.
La palabra "Infierno" deviene del latín "Infernus" que significa Región Inferior. Dentro de todo planeta existe el Reino Mineral Sumergido con sus propios Infiernos Atómicos. Estos últimos siempre se hallan ubicados dentro del interior de cualquier masa planetaria y en las Infradimensiones de la Naturaleza, bajo la Zona Tridimensional de Euclides.
Realmente el Abismo es el Avitchi de los indostanos, el Infierno de hielo de los Nórdicos, el Infierno Chino con todos sus suplicios amarillos, el Infierno Budhista, el Infierno Mahometano, el Amenti Egipcio, el tenebroso Tartarus, el Averno, etc. Estos variados infiernos tradicionales alegorizan en forma enfática al Reino Mineral Sumergido.
Todos hemos oído hablar del Espiritismo, de los aquelarres de los zánganos y las brujas. Algunos miran eso como algo extraño, otro como cuentos de reír un poco, pero la cruda realidad es que los aquelarres medievales y las famosas brujas de la media noche tienen más realismo del que nosotros pensamos. Obviamente esas "calchonas" como se les dice en lenguaje rigurosamente académico e hispánico, pertenecen al Mundo de los Kliphos.
María de la Antilla, tan nombrada en antiguos conventos medievales fue exactamente su gobernadora, tales brujos de antiguos aquelarres la denominaban "Santa María"[^144]. Cuando investigaba en el Mundo de los Kliphos sobre esa extraña criatura, cómo compartía su vida con tantos Magos Negros, cómo podría meterse entre tantos aquelarres, sin embargo, jamás le vi eso que podríamos llamar perversidad.
Los Tenebrosos de la Mano Izquierda, las Criaturas Sub-Lunares, le rendían culto y consideraban a esa Maga no como algo tenebroso, sino como una Santa. Yo quise saber qué había de verdad en eso, la presunta santidad de una criatura que se mezclaba con las Tinieblas, que figuraba en tantos aquelarres y monasterios de la Edad Media. ¿Quién de los que se hayan ocupado de estudiar los viejos sucesos de la Alta y Baja Magia del Medioevo no han oído hablar alguna vez de María de la Antilla?... ¡hay tantos secretos escondidos entre el polvo de muchas bibliotecas!...
Yo tenía que aclarar, ¡claro que lo supe! Y aclaré cuando precisamente en el Mundo de Tiphereth, invoqué pues, a esa entidad. Fui oído y para mi asombro me encontré con un Maestro Auto-Realizado. Entonces comprendí que había emanado de sí mismo a su Bodhisattva y éste se educaba en el ejercicio de la Magia, en el TRIÁNGULO MÁGICO O TERCER TRIÁNGULO. Pasando por entrenamientos rigurosos, iniciando con los Kliphos, pero sin hacer mal a nadie.
Después de eso me puse en contacto con su Bodhisattva, con María de la Antilla y cuando la invite a visitar el Mundo del Nirvana, con agrado aceptó mi invitación.
Al fusionarse con su Real Ser, el Maestro Secreto, entonces vi que se trataba de una criatura que ha logrado la Perfección de la Alta Magia y que si bien vivía en el Mundo de los Kliphos era para educarse o entrenarse psicológicamente, ejerciendo tremendos poderes sin hacer mal.
Cuando uno observa esa criatura le agrada su Real Ser, se da cuenta de que es un Mago Blanco extraordinario porque conoce a fondo los Reinos de la Luz, el Mundo de Malchut, y el Mundo de los Kliphos.
El Tercer Triángulo es el de la Magia Práctica y este es un trabajo que deben entender porque hay que dejar atrás los prejuicios para poder trabajar en el Mundo de los Kliphos.
Los Sephirotes adversos son los Kliphos, ahí están los Demonios, las Almas en pena, los que sufren, aquellos que ya agotaron su ciclo de existencias y que involucionan en el tiempo, los Ángeles caídos, los Tenebrosos del Sendero Lunar, la Logia Negra y todos los Adeptos de la Mano Izquierda, los secuaces de Lucifer y Arimán, los seguidores de los Dugpas, los enemigos del Cuarto Sendero, los Nicolaítas y los Tántricos Anagarikas.
En el Reino de los Kliphos viven indudablemente también aquellos que se desarrollan en la Alta Magia. Los Kliphos son los Sephirotes a la inversa, los Sephirotes en su aspecto negativo, las Virtudes a la inversa. Por ejemplo las cualidades de Geburah son el Rigor, la Ley, a la inversa es la tiranía, la dictadura.
Una prostituta, muchas veces se entrega a los machos por caridad, allí hay el Principio del Sephirote a la inversa. La Caridad de un Chesed, a la inversa, puede ser la complacencia con el delito.
En el ÓRGANO KUNDARTIGUADOR están los Kliphos de la Kábala, dentro de Malchut el Mundo Físico, dentro del interior de la Tierra[^145].

[^144]: Esta “Santa María” de la Antilla es la misma “María de la Altina” de la que Julio Medina cuenta la siguiente anécdota relacionada con el maestro: “Me contaba el Maestro Aun Weor que recorrió toda clase de caminos: la Teosofía, el Espiritismo, escuelas de todo tipo y colores y que cansado de tanto andar, buscando el Camino Secreto, se iba al Cementerio Central de Bogotá y era tal su desespero por encontrar el verdadero camino Iniciático que golpeaba las tumbas de los muertos y le decía: "Muertos de ultratumba, mostradme la senda ya que los vivos no la conocen"; se acostaba a dormir sobre las tumbas del Camposanto e inclusive se metía dentro de las tumbas vacías desde donde invocaba a los muertos, pero nada sucedía.
    Me contó que en esa época de andanzas en Bogotá, tratando de levantar los fuegos espinales, se juntó sexualmente con diversas mujeres sin perder su Esperma Sagrado y que su actitud sorprendía a unas y otras; que entre aquellas damas creció su fama de ser inagotable y se habló de su fortaleza y virilidad hasta el extremo de que recibió ofertas halagadoras, pero que rechazó porque él solo pensaba en la senda. El Maestro Huiracocha le había mostrado la senda y él debía buscarla por medio del sexo; me decía: "Practiqué hasta la extenuación el Gran Arcano tal como lo enseñó el Dr. Krumm Heller en su obra «La Iglesia Gnóstica», porque yo había leído las famosas palabras de ese Maestro: “introducir el miembro viril en la vagina de la mujer y retirarlo sin eyacular el semen”, palabras que, como ya sabemos, las dice el Maestro Huiracocha en su «Iglesia Gnóstica» pero en latín, y que el inquieto joven Gómez, ansioso de la Sabiduría Secreta, las había traducido al español para comprenderlas. Sin embargo a pesar de practicar intensamente la castidad, no despertaba internamente; y al no darle resultado esta práctica y convencido de que estaba perdiendo su precioso tiempo, había manifestado: "Huiracocha, también resultaste un farsante más" y decidió entonces abandonar el camino de la castidad.
    Desesperado, anduvo por todos los caminos de Colombia y me contaba que cuando amanecía en pueblos desconocidos, sin cinco centavos en el bolsillo, sin con que tomar un café tinto, se preguntaba: "¿Hasta cuando Padre mío me tendrás en esta angustia?”… Me contó que siguió caminando tierras, que buscó compañera y la encontró en el departamento de Antioquia. Esta anécdota de cómo se conoció con la que había de ser su sacerdotisa es sumamente simpática e interesante, por la forma extraña en que ocurrieron los hechos. A continuación relato lo que el Maestro me contó a mí: "Andando por las tierras de Antioquia, sin cinco centavos y sin dirección, al pasar por un poblado pequeño, vi a una mujer lavando en una quebrada (riachuelo), bajé la cuesta, hablé con ella y le dije: vine por ti, ella me contestó; y yo te estaba esperando, le dije: vamos, y ella me contestó: espera que termine de sacar (lavar) esta ropa; pronto lo hizo, la recogió sobre unas piedras y salió. Me preguntó: ¿para donde vamos? Y le respondí: a donde tu quieras..." Luego continuó el Maestro diciéndome: "Yo me ganaba vida leyendo manos y también preparaba algunas pomadas para dolencias, dolores de cabeza y contusiones, generalmente caminando a pata (a pié.) Así recorrí media Colombia".
    La negra (nombre familiar que el Maestro le tenía a su esposa), le contó que ella sabía salir en cuerpo astral, que ella sabía que él llegaría por ella, que por ello se había ido a la quebrada con algo de ropa para no infundir sospechas entre sus familiares. La negra le enseñó a salir en astral, pero por el lado negativo, con oraciones negativas e invocando a Santa María de la Altina, e iban a España a la casa de la brujería; allí se relacionó con gentes de mucha influencia. Sin embargo esto no le interesaba porque lo conduciría por el camino tenebroso y estaba luchando era para conocer el sendero de Luz, no el de tinieblas. Pero lo único real era que había aprendido a salir en astral y aprovechó este conocimiento para hacer grandes reflexiones sobre las salidas en astral que lo condujeron a pensar: "Si por el camino negro he logrado salir, ¿por qué no buscar el camino blanco?. Volvió a buscar el camino de la castidad a no perder su Sagrada Esperma y a transmutarla hasta que un día cualquiera despertó en lo interno ante el Altar de la Iniciación. Allí se vio como un Hierofante de Novena Iniciación de Misterios Menores. Un Maestro de la Logia Blanca lo acompañaba y a él le preguntó: "¿Por qué he despertado?" y ese Maestro le respondió: "Porque has utilizado la Castidad Científica" y el Maestro Aun Weor le dijo: "¿Y por qué no desperté en Bogotá donde la practique hasta la saciedad?" y el Maestro de la Logia Blanca le respondió: "Porque eras adúltero". Y efectivamente así había sido, el Maestro había utilizado muchas mujeres deseando despertar, más no lo logró porque violaba el 9° Mandamiento: No Adulterar, no desear la mujer del prójimo. El se dio cuenta del error cometido, comprendió y guardó silencio, pero juró ante aquel altar no volver a cometer más ese delito y seguir la enseñanza de los diez mandamientos de la Ley de Dios.
    Que tengan en cuenta esta experiencia varones y hembras; Quienes utilizando el adulterio se juntan tratando de transmutar sus energías para despertar internamente fracasan triste e inevitablemente. Al volver al cuerpo físico después de esa experiencia, el Maestro le comunicó lo sucedido a su esposa, la negra. No volvieron a tener más hijos y se guiaron por los amados Maestros de la Venerable Logia Blanca.” (todo esto es textual del libro de Julio Medina: «conocimientos, anécdotas e historia de la gnosis en la era de Acuario»). Lo de que no volvieron a tener más hijos lo cuenta aquí Don Julio como si fuera un gran triunfo, y es propio de aquella época que se buscaba que la gente entrase a la gnosis en parejas y estaba bien visto que no tuvieran hijos. Así lo expresó el maestro GK y así lo dejo pero como dicen en mi pueblo: “para que me venga una mala enfermedad que me venga otro hijo”. Tener hijos no es ninguna deshonra, los hijos también pueden venir cuando se practica el arcano. Pero todo esto es a cuento de las prácticas astral y jinas del maestro, sus inicios en la ciencia jinas, debidos sin duda a enseñanzas dadas por esta maga, y también a las siete potencias africanas (los dioses de la macumba) que pueden ser invocados con el mantram: **MUERESIRANCA**.

[^145]: Y dentro de nosotros mismos. Quien no vence a los sephirotes negros o kliphos acaba siendo ellos mismos despertando en el mal y para el mal.
