+++
title = "Capítulo LXVII. Daath, Conocimiento Tántrico"
weight = 68
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercera Parte: Kábala"
+++

Algunos kabalistas enfatizan la idea de que BINAH, EL ESPÍRITU SANTO, es femenino, tal afirmación resulta equivocada. Con entera claridad se ha dicho en la Divina Comedia que el Espíritu Santo es el esposo de la Madre Divina. Así pues el Espíritu Santo se desdobla a su vez en su esposa, en la Shakti de los indostanos.
Esto hay que saberlo entender. Muchos al ver que el Tercer Logos se desdobla en la Madre Divina Kundalini o Shakti, la cual tiene muchos nombres, han creído que el Espíritu Santo es femenino y se han equivocado. El es masculino, pero al desdoblarse en Ella, se forma la Primera Pareja Divinal, inefable, el Elohim Creador, el Kabir o Gran Sacerdote, el Ruach Elohim que según Moisés lavaba las Aguas en el Principio del Mundo.
Los Kabalistas Hebreos nos hablan del Misterioso Daath que aparece en el Árbol de la Vida, al cual nunca se le asigna ni nombre Divino ni Hueste Angélica de ninguna especie y que tampoco tiene signo mundano, planeta o elemento.
DAATH, el Sephirote del Misterio Hebreo se produce por la conjunción esotérica de SHIVA-SHAKTI, OSIRIS-ISIS, que están perpetuamente unidos en Jesod, el Fundamento (el Noveno Sephirote, la Novena Esfera, el Sexo), pero ocultos por el Misterio de Daath que tiene el Conocimiento Tántrico, el cual se procesa con el Sahaja Maithuna o Magia Sexual, que debidamente utilizado permite la AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA DEL SER.
Es necesario que todos reflexionemos profundamente, que comprendamos todo esto a fondo. El y Ella están unidos en la Piedra Cúbica de Jesod que es el Sexo. De la unión de El y Ella resulta el Conocimiento Tántrico Perfecto, con el cual podemos nosotros Auto-Realizarnos internamente en todos los Niveles del Ser.
Algunos autores kabalistas suponen que Daath, el Sephirote que da Conocimiento o Sapiencia, deviene de la fusión de Chokmah el Cristo Cósmico (masculino) con Binah, suponiendo a éste exclusivamente femenino. Tal aseveración es absolutamente falsa, porque realmente el Espíritu Santo es masculino, sólo que al desdoblarse en la Madre Divina se forma la Pareja Perfecta.
En la Piedra Cúbica de Jesod, en la Novena Esfera deviene el Conocimiento Tántrico, la Iniciación Tantra. Mediante los Tantras es posible el desarrollo de la Serpiente por la Espina Dorsal.
En estos estudios de Kábala necesitamos ser prácticos, existen autores que escriben maravillas, pero cuando uno los ve, se da cuenta que no han vivido lo que escriben, no lo han experimentado en sí mismos y por eso se equivocan. Yo conceptúo que uno debe escribir lo que directamente ha experimentado por sí mismo, así he procedido por mi parte.
La Piedra Cúbica de Jesod situada en los Órganos Creadores es ciertamente aquella Alma Metálica que resulta de las transmutaciones sexuales, podríamos denominarla el Mercurio de la Filosofía Secreta o hablando en lenguaje más sencillo, Energía Creadora. Ella en sí misma está alegorizada o simbolizada en el Diablo; cuando decimos que hay que trabajar con el Diablo es para transformarlo en Lucifer, el HACEDOR DE LUZ.
Nos estamos refiriendo claramente al trabajo en la Gran Obra; resulta interesante que sea allí, precisamente en la Piedra Cúbica de Jesod donde Shiva-Shakti, Osiris e Isis se unen sexualmente y es precisamente allí donde está el Conocimiento Tántrico, sin el cual no es posible llegar a la Auto-Realización Íntima del Ser.
En el Tíbet Oriental los monjes son radicales, motivo por el cual H.P. Blavatsky pensaba que eran Magos Negros. Todos nosotros hemos repetido aquella equivocación y nos vemos en la necesidad de rectificar.
No digo que los Dugpas sean unos santos, unas mansas ovejas, ellos son Magos Negros porque enseñan Tantrismo Negro; pero los Bons aunque usen capacete rojo no son Negros, como equivocadamente supuso Blavatsky. Claro está que si alguien, en los Bons, no quiere la Auto-Realización sino liberarse por un tiempo para volver por ejemplo en la Sexta Raza Raíz, o bien no desea jamás Auto-Realizarse, sino emanciparse sin Auto-Realización, pues lo consigue.
Primero que todo se lleva al Neófito a un lugar apartado y se invocaban a todos aquellos Elementos Inhumanos que posee. Esto se lo hace por procedimientos de Alta Magia, y en lo apartado de la montaña, aquellos se hacen visibles y tangibles, intentan devorar al Neófito, mas si éste permanece sereno, no hay más que hacer, ha salido triunfante. Tiene entonces que eliminar el Ego, reducirlo a cenizas y trabajar para sí.
La prueba y el máximo de todos sus esfuerzos en el Mundo Físico, consiste en unos mantrams de desencarnación, que son dos palabras. Resulta espeluznante ver el Sacerdote Bons vestido con su delantal blanco lleno de cráneos, de huesos de muerto y en la cabeza el turbante rojo, llevando en su diestra un puñal.
En el momento en que el Neófito pronuncia sus dos mantrams de la fatalidad, su cuerpo cae muerto instantáneamente y es sometido a grandes Ordalías en los Mundos Internos. Tiene que enfrentarse a los temores de la Muerte, tiene que soportar el Huracán del Karma, tiene que salir victorioso en lo que el Padre-Madre le pone. El fin es poder entrar o mejor dijéramos, renacer en forma sobrehumana en cualquiera de los Reinos de los Devas, ya en los de Gran Concentración o en el de los Cabellos Largos, en el de Maitreya o en el de la Suprema Felicidad, etc. Y es en esa región donde va acabar de prepararse para la Liberación.
La Madre Divina le asiste eliminando sus Elementos Inhumanos y al fin consigue sumergirse en el seno de la Gran Realidad, no como un Maestro Auto-Realizado, sino como un Budha Elemental. Se sumerge en ese estado hasta la Sexta Raza Raíz con el propósito de ahí Auto-Realizarse; o puede quedar para siempre convertido en Elemental Búdhico y nada más, pero feliz.
Los que intentan liberarse, los que realmente quieren Auto-Realizarse, los que de verdad quieren convertirse en Mahatmas o Hierofantes tendrán que someterse a la Disciplina Tántrica y trabajar en la Novena Esfera. Se les enseñará todo el Tantrismo, cómo despertar la Serpiente y como levantarla por la Espina Dorsal, cómo abrir los Chakras, etc.
Así pues, lo que sucede es que los Bons son radicales, o se van por el Ser, o no se van por el Ser. Se van en aras de la Auto-Realización o pretenden quedarse sin Auto-Realización, tienen que definirse o no. Allí todo es violento, motivo por el cual H.P. Blavatsky los juzgó considerándolos Magos Negros. Pero cuando uno estudia el Tantrismo de los Bons, se da cuenta que es Blanco, no Negro sino Blanco. Transmutan el Esperma en Energía para conseguir la Auto-Realización a fondo.
JESOD ES LUNAR y esto no lo podemos negar. En el Esoterismo Gnóstico aparece una mujer, una Virgen Inefable, Divina, vestida con túnica azul y parada sobre una luna. Esto hay que saber entenderlo, esa Luna representa al Sephirote Jesod, ello significa la Fuerza Sexual y en cuanto a la túnica de color azul representa a la Noche, en que se desarrollan los grandes Misterios de la Vida y de la Muerte. Solamente en la noche se TRABAJA CON LA ENERGÍA CREADORA DEL TERCER LOGOS. EL TRABAJO EN EL LABORATORIUM del Espíritu Santo debe hacerse en horas nocturnas[^146].
EL SAHAJA MAITHUNA sólo debe practicarse en las tinieblas de la noche, por que el día, el Sol es opuesto a la generación.
Si uno hecha una gallina con sus huevos a la luz del Sol para que los empolle, pues aquellos no logran ser empollados y si sale algún polluelo, morirá, porque el Sol es enemigo de la generación.
Quien busca la Luz debe pedírsela al Logos que está detrás del Sol que nos ilumina, en la Noche Profunda[^147].
La Cruda realidad es que por disposición de los Órganos Sexuales la procreación se verifica en las tinieblas. Porque cuando el zoospermo sale de la Glándulas Sexuales no sale iluminado por la luz del Sol sino en tinieblas; y en tinieblas se abre paso por la trompa de Falopio para encontrase con el óvulo que desciende de los ovarios y dentro de las tinieblas de la matriz es la gestación.
Pero si ese zoospermo en vez de salir protegido desde las Glándulas Sexuales por las tinieblas, saliera a la luz del Sol, y el feto no estuviera en tinieblas y se encontrara destapado en el vientre de la mujer para que el Sol le diera directamente, es obvio que el fracaso sería un hecho.
De manera que por disposición de los mismos órganos de nuestra naturaleza, la fecundación se realiza siempre en tinieblas. Así también SE DEBE TRABAJAR ENTRE LA OSCURIDAD DEL SILENCIO Y EL SECRETO AUGUSTO DE LOS SABIOS, para poder un día llegar a la Auto-Realización Íntima del Ser. Eso es lo que nos indica aquella Virgen de la Inmaculada Concepción, parada sobre la Luna y vestida con túnica azul: El trabajo del Maithuna en las tinieblas de la noche.
Debemos de advertir que nunca se debe practicar dos veces seguidas en una misma noche. Sólo está permitido una vez diaria. Existe "violencia contra natura", cuando se practica Magia Sexual dos veces seguidas, violando las leyes de la Pausa Magnética Creadora.
Es también urgente saber, que jamás se debe obligar a la cónyuge a practicar el Maithuna cuando está enferma o cuando tiene la menstruación, o en estado de embarazo porque es un delito de violencia contra natura.
La mujer que ha dado a luz una criatura sólo puede practicar el Maithuna después de 40 días del parto.
Existe también el delito de violencia contra natura cuando el hombre o la mujer obligan a su pareja a efectuar la cópula no encontrándose el organismo del esposo o la esposa en condiciones aptas para ello.
Existe tal delito cuando con el pretexto de practicar Magia Sexual, o aun con las mejores intenciones de Auto-Realizarse, se auto-obligan el hombre o la mujer a realizar la cópula, no hallándose los Órganos Creadores en el momento amoroso preciso y en condiciones armoniosas favorables, indispensables para la cópula.

[^146]: Aquí cabe una recomendación de orden práctico: Cuando se busca el despertar del Kundalini, cuando se practica el mantram básico de la magia sexual **IAO**, el trabajo ha de ser de noche, cuando se tiene que practicar de día por el motivo que sea, se puede dedicar esa práctica a la muerte del ego con el mantram **KRIMM**, de este modo se aprovechan también esas prácticas. Dicho esto, tómese buena nota de todas las recomendaciones que siguen respecto a la práctica del maithuna en este capítulo.

[^147]: Esto me recuerda al sol negro de los nazis y al sol de media noche, símbolos profundamente esotéricos de ese “logos que está detrás del sol”.
