+++
title = "Marzo 1 de 1952"
weight = 6
template = "chapter.html"
+++


Hoy he estado meditando en el misterio del Bafometo.

Anoche recibí cierto grado secreto, y las fiestas de los templos fueron solemnes con tal motivo. Lo curioso de tal caso fue que los magos negros, llenos de odio, comentaban lo de mi grado diciendo que yo estaba "robándoles a ellos".

Y realmente, espada en mano me ha tocado combatirlos para arrancarles los grados esotéricos de mi columna espinal. El cielo se torna por asalto. Hay que arrancarle la luz a las tinieblas. La sabiduría se elabora con la sapiencia del pecado y el vértigo del absoluto. La rosa elabora su perfume con el lodo de la tierra.

Así pues, el misterio del Bafometo es un misterio de alquimia. Entre los cuernos del diablo brilla la antorcha del verbo. Hay que robarle al diablo el fuego del cielo, porque el diablo es Dios a la inversa.

El misterio del Bafometo está representado por el "macho cabrío de Mendes[^2]". La antorcha colocada entre los dos cuernos del Bafometo, es el verbo de la vida, es el fuego sagrado que tenemos que robárselo al diablo, aprendiendo a gozar la mujer sin derramar el semen.

Es el fuego del Kundalini, cuyos "grados" tenemos que robárselos a los magos negros, aunque nos califiquen de ladrones. Este es el misterio del Bafometo. De las tinieblas sale la luz y el Cosmos sale del Caos.

El Bafometo es un diablo con una estrella de cinco puntas en su frente, tiene senos de mujer, un brazo es de varón y otro de hembra. Con una mano señala hacia la luna blanca, y con otra hacia la luna negra; el bajo vientre está velado, y los órganos sexuales están expresados por el Caduceo de Mercurio.

La cara del Bafometo es la de un macho cabrio. El cuadro del Bafometo encierra el secreto de la magia sexual. La estrella de cinco puntas sobre el entrecejo del Bafometo es el ojo de Brahma, es la clarividencia de los clarividentes, que es el "ÍNTIMO".

Cuando el alma se fusiona con el Íntimo, brilla la estrella de cinco puntas sobre su frente; y la unión con el Íntimo sólo se consigue aprendiendo a gozar la mujer sin derramar el semen. Así se le roba la antorcha de fuego al Bafometo. Así se le roba el fuego al diablo, porque al conectarnos sexualmente con la mujer nos llenamos del fuego terrible de la pasión carnal, y entonces, reteniendo el semen y dominando la pasión le robamos el fuego al diablo y nos convertimos en ángeles. Este es el misterio del Bafometo. Este es el oculto significado del macho cabrío de Mendes.

El fuego hay que robárselo al diablo, y por ello es que el diablo vive entre el fuego.

\* \* \*


[^2]: Como puede deducirse de la siguiente cita, el macho cabrío es de Mendes, no de Méndez: “Mendes (en griego: Μένδης) fue una antigua ciudad egipcia en la zona del delta del Nilo que corresponde a la moderna Tell el-Ruba (o Tell al-Rub'a). Situación: 30°57′20″N 31°31′00″E. Su nombre egipcio era Per-Banebdyedet que traducido quiere decir: "El dominio del carnero, señor de Dyedet" y era el centro del culto al carnero Ba, mencionado por Heródoto. Anteriormente la ciudad se llamaba Dyedet y el culto principal era a la diosa pez Hatmehyt. Mendes fue la ciudad donde se originó la dinastía XXIX y la capital del nomo XVI del Bajo Egipto en época del emperador Vespasiano. La ciudad ocupaba al menos dos colinas, pero muchos templos y monumentos probablemente se trasladaron a Pi-Ramsés. Bajo dominio romano, el núcleo de la ciudad pasó a la colina vecina donde estaba la ciudad de Anpet, que en griego se llamaba Thmuis, y que corresponde a la moderna Tell al-Timai, cerca de Tell el-Ruba, al noroeste de Al-Simbellawein” (de Wikipedia, entrada: Mendes).
