+++
title = "Marzo 2 de 1952"
weight = 7
template = "chapter.html"
+++


Ayer había pensado embarcarme en una lancha para Barranquilla, y no pude, porque mi hija pequeña "Ipatía" enfermó. A mí me ha preocupado esto un poco, porque necesito conferenciar en Barranquilla con muchos Hermanos espiritualistas, pero si quiero cumplir bien mis deberes para con la humanidad, tengo que empezar por cumplir bien los deberes de mi hogar.

Hay un proverbio vulgar que dice: "La ley entra por casa". Esa es la ley, y el que no sabe cumplir con los deberes de su casa mucho menos los sabrá cumplir para con la humanidad, y para con el Cosmos.

¿Qué se diría de un Maestro que se va de viaje dejando un hijo enfermo?. En el pasado engendré mis hijos antes de lograr la alta Iniciación; hoy ya quedé totalmente prohibido de volver a engendrar hijos. Sin embargo, hoy mi hogar debe servir de buen ejemplo para con mis conciudadanos, pues un Maestro debe ser un ciudadano ejemplar.

Aun Weor es ya un ángel; Aun Weor es mi verdadero ser; Aun Weor es mi "YO" superior. Pero yo, Víctor Manuel Gómez R. Soy su personalidad inferior, el "yo" inferior del maestro Aun Weor, el bodhisattva del ángel Aun Weor[^3].

Así pues, Víctor Manuel Gómez tiene que ser un ciudadano ejemplar, pues es el Bodhisattva de un Maestro. Así pues, soy hombre y soy ángel. Mi ángel trabaja en el Cosmos, es el jinete del capitulo XIX del Apocalipsis, y yo, su Bodhisattva, vivo como un hombre entre los hombres. Este es el misterio de la doble personalidad, uno de los misterios más grandes del ocultismo; El Bodhisattva de un Maestro está hecho de todos los extractos anímicos, ígneos y etéricos, que vienen a ser algo así como el substractum de los cuerpos inferiores.

El Bodhisattva viene a ser el alma humana del Maestro. Nosotros tenemos dos almas: una divina y otra humana. El alma divina, es el Alma-Espíritu o Cuerpo Buddhico del Maestro; y el Alma-Humana es el extracto anímico, etérico e ígneo del cuerpo causal del hombre, junto con los extractos anímicos de los vehículos inferiores.

En síntesis, podría decir que todos estos extractos anímicos del ALMA humana expresándose a través de los cuerpos mental, astral y etérico, es lo que llamamos el BODHISATTVA de un Maestro, el cual vive como un hombre entre los hombres, cuando está encarnado en un cuerpo físico. Así se dice que Buddha después de haber entrado al Nirvana, envió a su Bodhisattva para que terminara su obra. y su Bodhisattva terminó la obra o la maravilla, bajo la dirección de un instructor interno llamado SANKARACHAPYA, "SANKARA" era un rayo de la Luz primitiva... era... una llama...

Así pues, yo Víctor Manuel Gómez soy tan solo el Bodhisattva del Maestro de la Fraternidad Blanca Aun Weor, y como es lógico, debo ser un buen ciudadano cumplidor de mis deberes[^4].

Así he estado meditando hoy, dos de Marzo de 1952, dentro de esta humilde choza donde vivo, a la orilla del mar Caribe; y mientras escribo oigo el rugido de la mar, lanzando sus incansables zarpazos a la playa. ¡Que mar tan tenaz! No se cansa de golpear la playa; y al fin su tenacidad triunfará cuando se haya tragado estos continentes donde vive la raza Aria, y la humanidad de la Luz habitará, una isla del Sur del Pacífico, y al fin todos los Bodhisattvas nos absorberemos totalmente dentro del Íntimo para entrar en esa dicha inefable del Nirvana.

Nuestro ritual Gnóstico dice: "**Brindad sí, brindad a "Nus"; a "Nus" la voluptuosidad**". La voluptuosidad sexual-amorosa tiene su nombre Mántrico, que es "Nus".

La voluptuosidad[^5] es indescriptible, es el ABRAXAS de nosotros los Gnósticos, es el fuego de la vida, es "Nus" el poder grandioso que nos despierta el Kundalini y nos convierte en Dioses, es aquel goce solemne de la conexión sexual.

El goce de "Nus" es el hálito de Dios, y por ello nunca puede ser malo. El goce sexual de "Nus" es un goce legítimo del hombre; pero hay que aprender a brindar a "Nus" sin perjudicamos. Nuestra divisa es "TE-LE-MA".

Esta palabra es el nombre Mántrico de la "voluntad". Si vais a donde la mujer no olvidéis el látigo, exclama Federico Nietzsche. Ese látigo es el látigo de la voluntad; ese es el látigo que nos permite dominar la bestia y gozar de "Nus" sin perjudicarnos. "NUS" nos convierte en Dioses, por ello el Maestro levantando el cáliz, exclama: "Seidad todopoderosa, Seidad cósmica, tú cuyo brillo alumbra a los mundos, tú que eres el hálito que hace temblar y estremecer a todo con el signo de la cruz, yo te conjuro, gran ser, para que aparezcas sobre tu trono del globo solar".

"**Abre pues el camino de la puerta de la creación, y traza un sendero de relación entre nosotros, y tu luz alumbre nuestro entendimiento, anime nuestro corazón; deja que[^6] inflame nuestra sangre para lograr nuestra encarnación**". Así es como canta el Maestro a "Nus" la voluptuosidad.

Todo el secreto reside en conectarse sexualmente con la mujer y retirarse sin derramar el semen: esto es el secreto solemne de "Nus", esto es invocar a "ISIS" en la flama de la serpiente; por ello "Isis" exclama así: "**Podrás venir a mi pecho y gozar dejando un rastro de incienso extendido: debes dar todo, absolutamente todo, por un sólo beso mío**". Y el Maestro contesta a Isis así: "**Tu también debes dar todo por un solo beso mío**"; y termina el guardián, símbolo de la fuerza de la voluntad, exclamando: "**Pero a aquel que en la gloria de este momento diese polvo, todo le será negado, todo para él será perdido**".

Así pues, fuerza de voluntad para gozar a "ISIS" sin derramar el semen, eso es todo. Nuestra divisa es "TE-LE-MA" (voluntad).

¡Invoquemos al fuego! ¡Adoremos al fuego! de Nus, exclamando: "**Abraxas, Abraxas, Abraxas**", y no olvidemos que en el fuego de "Nus" está nuestra redención. Y diariamente llamad a los Maestros con los siguientes Mantrams del ritual:

E. U. O. E.

E. U. O. E.

E. U. O. E.

I. A. O. SABAOT. KIRIE ABRAXAS. KIRIE MITRAS. KIRIE PHALLE.

E. U. O. E. KIRIE PHALLE.

E. U. O. E. PAN. E. U. O. E. ISCHURION. E. U. O. E. ATHANATON. E. U. O. E. ABROTON. E. U. O. E. I. A. O.

CHAIRE. PHALLE.

Estos Mantrams vocalizadlos después de practicar magia-sexual, para invocar a los Maestros, pidiendo que os ayuden a despertar el Kundalini, y los Maestros vendrán y os ayudarán.

\* \* \*

Después de una noche de navegación regresé de Barranquilla. En esa ciudad dicté algunas conferencias esotéricas a los hermanos espiritualistas. ¡Pobres seres! Realmente no me pesa llamarlos "Loros" espiritualistas. Esas gentes no saben nada, en el fondo no son sino pobres teorizantes, llenos de teorías, más teorías, pero no saben realmente nada. Todos ellos se sienten "Maestros". Tienen una vanidad y un orgullo desconcertantes, y se pasan las horas enteras hablando como loros. "Loros" sin realizar. Conozco allí hombres altamente intelectuales, que en el fondo realmente son verdaderos "burros" intelectuales, jamás han tenido ni siquiera una ráfaga de Clarividencia, y aguardan morir para "ver" y palpar los mundos internos, y sin embargo "dizque" son "grandes" espiritualistas, y se "pasean" en los salones de conferencias con aire majestuoso, fingiendo una fraternidad que jamás han sentido, Esos son los Hermanos espiritualistas...

Yo conozco seres más sencillos; yo conozco verdaderos Iniciados que trabajan directamente bajo la dirección del sagrado Colegio de Iniciados de la Fraternidad Blanca, dentro de los mundos suprasensibles, y sin embargo son totalmente "analfabetas"[^7].

Yo conozco verdaderos iluminados que saben entrar a los mundos infiernos cada vez que quieren, y sin embargo en el plano físico jamás han leído un solo libro de espiritualismo, no tienen teorías en la cabeza, y están millones de veces más adelantados que esos famosos "loros de jaulas" espiritualistas.

Yo estoy convencido de que las "teorías" no hacen sino romperle los poderes ocultos al hombre; en la práctica lo he podido comprobar. A muchos les he estado enseñando la práctica del "desdoblamiento" astral, y aquellos que no habían "falseado" su mente con tantas teorías, pudieron fácilmente aprender a entrar y salir de su cuerpo físico a voluntad, pero a los loros espiritualistas aquello les ha parecido "dificilísimo", porque ellos han falseado sus mentes con las necedades del intelecto; ellos han roto sus cuerpos mentales y han perdido todos sus poderes.

Yo he visto que el intelectualismo "vampiriza", "succiona" y "absorbe" todas las fuerzas anímicas del "Ser", y así es como me explico que los "loros espiritualistas no tengan fuerzas suficientes como para "salir" conscientemente en cuerpo astral; es realmente lamentable el estado de esos seres, yo les he estado hablando, pero no me entienden, tienen la mente tan "petrificada" entre el cerebro, que cuando un "Adepto" verdadero les habla, sencillamente lo califican de fantástico e iluso, pues la mente de un "Adepto" escapa a ese crudo materialismo a que ellos están tan sometidos, y como no pueden entenderlo resuelven más bien "criticarlo" y hasta ridiculizarlo. Ese es el estado de comprensión de esos pobres "loros" espiritualistas.

Las escuelas espiritualistas son totalmente intelectuales. Dentro de esas escuelas la mente humana resuelve divorciarse del "ÍNTIMO" para encerrarse dentro de las "teorías"; por ello afirmo: en este siglo XX todas las escuelas espiritualistas son negras.

Negro es todo lo que se divorcie del Íntimo. En el remoto pasado existieron en el mundo físico auténticas escuelas de misterios, pero hoy esas escuelas de instrucción interna hay que buscarlas dentro de nuestro universo interior.

Las actuales escuelas espiritualistas del mundo físico son todas, absolutamente todas, antros de magia negra. Ahora andan en Barranquilla con otra escuela más; unos "avispados" de Caracas resolvieron fundar una escuela más, llamada "Orden de Acuario", y parece que el "negocio" les está resultando... ya tienen "terrenos", propiedades, etc., en algunos países. Hablan de un tal Ferriere, al que presentan como un Avatara, y como es lógico, están reclutando incautos para engordar más la vaca.

Sin embargo los "loros" del espiritualismo cubren sus debilidades con aquella afirmación ya tan "parroquiana" de que ellos necesitan de esas escuelas "dizque" para aprender las primeras letras. ¡Qué necios!. ¡Han pasado veinte siglos desde que el Cristo vino a la tierra y todavía no han aprendido las primeras letras!... Estos necios están creyendo que pueden burlarse impunemente de la Santa Doctrina del Nazareno. Estos necios están creyendo que aprendiendo teorías es como se van a liberar. No quieren darse cuenta esos estultos, de aquella máxima del Cristo que dice así: "Buscad primero el reino de Dios y su justicia, que todo lo demás se os dará por añadidura".

¿Cuál de esos necios ha cumplido siquiera el primer Mandamiento de la Ley de Dios: "AMAR A DIOS SOBRE TODAS LAS COSAS, Y AL PRÓJIMO COMO A TI MISMO"?

¿Cuál de esos "eunucos" del entendimiento es capaz de besar el látigo del verdugo?

¿Cuál de ellos cumple el sexto Mandamiento de la ley de Dios, que dice: "NO FORNICAR"?

¡Necios, estultos! ¿Cuál de vosotros ha llegado a la perfecta castidad?

¿Estáis creyendo vosotros que podéis reemplazar la ley de Dios con las teorías y las cuotas de vuestras tenebrosas escuelas?

¡Cretinos! ¿No sabéis vosotros que sois templo del Eterno Dios viviente, y que el Altísimo mora en vuestro corazón?

¿Hasta cuando, se os está diciendo que Dios esta dentro de vuestro corazón?... ¿Hasta cuando?

Se os enseñó el Padre Nuestro precisamente para que aprendiérais a conversar con vuestro Dios interior, y sin embargo andáis buscando subterfugios dentro de las escuelas. ¡Qué necios sois!

¿Creéis vosotros acaso, que vosotros podéis saber más que Dios? Si vosotros comprendiérais el poder mágico del Padre Nuestro... Si vosotros entendiérais lo que significa esa gran dádiva de Dios, entonces diríais: "Dadme de beber. Señor dadme de beber".

Y Dios os daría de beber de esa fuente de vida eterna, y el que bebe de esa fuente nunca volverá a tener sed. Un Padre Nuestro bien orado, gasta por lo menos una hora.

Hay que cerrar los ojos y apartar la mente de las cosas externas, adormecerse un poquito, y luego enfocar la mente en el "Íntimo", amando al "Íntimo", adorando al "Íntimo", y meditando profundamente en cada palabra del Padre Nuestro, en su contenido conceptual, como conversando familiarmente con el "Padre" que es el "Íntimo", el "bienamado", que reside dentro... muy dentro... en las profundidades de nuestro corazón...

Así es como podemos conversar con el Maestro Interno, y después de cierto tiempo oiremos su voz, y veremos su rostro, y él nos enseñará la profunda sabiduría divina. Entonces, ¿para qué escuelas? El Maestro está dentro, y nos llama.

Purifiquémonos, Hermanos míos, para que el Maestro pueda enseñarnos. No andéis buscando "escapatorias", practicad las enseñanzas del Nazareno, y habréis resuelto todos vuestros problemas.

\* \* \*


[^3]: Este párrafo y el que le sigue han sufrido profundos cambios en las ediciones modernas, donde los encontramos así:

    “Samael Aun Weor es ya un ángel; Samael Aun Weor es mi verdadero ser: Samael Aun Weor es mi real ser”.

    “Así pues mi humilde persona tiene que ser un ciudadano ejemplar, pues es el Bodhisattva de un Maestro. Así pues, soy hombre y soy ángel. Mi ángel trabaja en el Cosmos, es el jinete del capitulo XIX del Apocalipsis, y yo, su Bodhisattva, vivo como un hombre entre los hombres. Esto es el misterio de la doble personalidad, uno de los misterios más grandes del ocultismo; El Bodhisattva de un Maestro está hecho de todos los extractos anímicos, ígneos y etéricos, que vienen a ser algo así como el substractum de los cuerpos inferiores”.


[^4]: En la misma tesitura de la nota anterior, este párrafo se ve así en las ediciones modernas:

    “Así pues, mi humilde persona que nada vale es tan solo el Bodhisattva del Maestro de la Fraternidad Blanca SAMAEL AUN WEOR, y como es lógico, debo ser un buen ciudadano cumplidor de mis deberes”.

    A mi entender, todos estos cambios son innecesarios en un estudio serio de toda la obra del maestro, y como no hay garantía de que los cambios sean a instancia del maestro, prefiero ceñirme a lo originalmente escrito. Si es verdad que hay errores doctrinarios implícitos en esos párrafos, no lo es menos que cada quien puede darse cuenta de tales errores a medida que profundiza su propio estudio, sin necesidad de tener que preocuparse de qué otras adulteraciones contendrá el libro que estudia.


[^5]: Sexual.


[^6]: Tu resplandor alumbre.


[^7]: “Analfabetas” ignoro si es localismo Colombiano, el maestro usa mucho esa palabra, la palabra que figura en los diccionarios es: “analfabeto” (“analfabetas” significa lo mismo).
