+++
title = "Mayo 9 de 1952"
weight = 18
template = "chapter.html"
+++


## SANTUARIO DE LA SIERRA NEVADA DE SANTA MARTA

Hoy he estado meditando en la sabiduría de la Serpiente.

Realmente Max Heindel escribió libros que hoy resultan anticuados.

«El Concepto Rosacruz del Cosmos», no le sirve a nadie.

Paginas y paginas enteras, llenas de teorías y más teorías que no llegan a ninguna conclusión práctica.

Cosmogonías ampulosas y nada de realizaciones efectivas, ese es el misticismo Heindelista. Max Heindel, no llegó a ser Maestro de misterios mayores, y hoy esas obras ya no sirven para nada.

Hay que ser práctico, querido lector; no mas teorías, no más vaguedades.

El hombre necesita convertirse en el Dragón de la Sabiduría, y todo el poder reside en la Serpiente Sagrada.

La redención reside exclusivamente en el acto sexual.

En lugar de estar teorizando, es mejor tener una buena hembra, y practicar Magia-sexual diariamente.

El hombre tiene siete cuerpos, y cada cuerpo tiene su Kundalini propio. Su Serpiente Sagrada... Los siete cuerpos vienen pues, a ser las siete escamas de nuestras siete Culebras ígneas.

El que quiere convertirse en un Dios omnipotente del Universo, tiene que libertar a sus siete Serpientes de sus escamas... Entonces nos convertimos en Dragones de la Sabiduría... El Dragón es el animal pictórico mas perfecto, porque puede vivir en la tierra, en el agua, en el aire y en el fuego... Un Dragón de la Sabiduría es un Dios del Universo. Un Dragón de la Sabiduría tiene siete lenguas de fuego... siete Serpientes ígneas...

Nosotros pues, tenemos siete Serpientes que forman dos grupos de a tres, con la séptima Culebra, que como Corona Sagrada nos une a la Ley y al Padre.

El que quiera unirse con el Padre, tiene que vibrar al unísono con la Gran Madre Naturaleza. Abandonar la vida urbana y la vida artificiosa, y volver al seno de la bendita Diosa Madre del Mundo. Practicar Magia sexual intensamente, y subir los siete escalones ardientes...

¡Hombres de genio!, ¡No tengáis mas hijos!, que vuestros hijos sean vuestros libros, y qué éstos sean fortalezas de sangre y fuego ante el veredicto solemne de la conciencia pública. ¡Convertíos en superhombres! ¡Convertíos en Dragones del Fuego! ¡Convertíos en omnipotencias solemnes del Universo, y no entreguéis vuestras cabezas ante los tiranos!. Nosotros, los Leones de la Ley, os aguardamos desde la otra orilla... Ya fuisteis hombres, ¡ahora volveos Ángeles!

Todo el secreto de vuestra redención reside en el acto sexual, y en la sabiduría de la Serpiente.

¡A la batalla!... ¡A la batalla¡... ¡A la batalla!...

QUE LA PAZ SEA CON LA HUMANIDAD ENTERA.

Aun Weor

\* \* \*
