+++
title = "Mayo 27 de 1952"
weight = 21
template = "chapter.html"
+++


He terminado este libro de apuntes aquí en mi Sanctum de Meditación.

Millones de libros se habían escrito en el mundo y en materia de Filosofía del Fuego, algunos centenares. Ayer tarde estuve ojeando «Los Signos del Agni Yoga». Da dolor leer obras tan vagas que a nadie sirven.

«Los Signos del Agni Yoga», encierra la sabiduría del Fuego. Pero: ¡Qué vaguedades!...

Yo no sé por qué esos autores esconden tanto la verdad del sexo. Qué crueldad con la pobre humanidad doliente, ¡qué falta de caridad!... Las vaguedades del libro titulado «Mundo Ardiente», no le sirven a nadie. A mí me gusta hablar las cosas claras: "al pan, pan; y al vino, vino".

La redención del hombre reside exclusivamente en el acto sexual. Todo el poder del Cáliz y de las alas ígneas, y de la Serpiente, reside en la siguiente clave:

"INTRODUCIR EL PENE EN LA VAGINA DE LA MUJER Y RETIRARLO SIN DERRAMAR UNA SOLA GOTA DEL PRECIOSO LIQUIDO".

En esta clave de la magia-sexual, reside la clave de todos los poderes y de todas las Iniciaciones.

El Nirvana lo tenemos en los testículos, y el que quiera llegar a la Alta Iniciación, tiene que tener una buena hembra, y ser bien macho...

No mas teorías, no más vaguedades, no más majaderías, los hombres se hicieron para las mujeres, y las mujeres para los hombres; aquí hablo en castellano macizo para que me entiendan.

Yo quiero que mis discípulos lleguen hasta el Altar de la Iniciación, con el miembro viril del "macho", bien erecto, porque para llegar a la Alta Iniciación, se necesita ser bien macho.

El Kundalini solo pueden despertarlo los hombres bien hombres, y las mujeres bien hembras. Todos los libros de Ocultismo que se han escrito en el mundo, ya están anticuados y ya no sirven para nada. Yo, Aun Weor, el gran Avatara de ACUARIO, le he entregado a la humanidad el mensaje más grande de todos los siglos.

Si los Imbéciles quieren reírse, que se rían, eso a mi no me importa.

Ahora estamos hablando claro, porque este es el momento más grave de la Historia del mundo. En Colombia ha habido dos clases de espiritualismo. El de antes del nueve de Abril de 1948, y el de Aun Weor, que comenzó el 9 de Abril de 1948, cuando todas las "gallinas" del Rosacrucismo, Teosofismo y del Espiritismo, huían despavoridas...

Pino, Rojas y Cherenzi, formaron la farsa aquella, del falso Kout-Humi, que tanto desacredito al Espiritualismo colombiano. El aula de Pino en Cali fabricó al falso Mesías, Israel Rojas, el precursor del mago negro Cherenzi, llenaba sus bolsillos con el dinero de sus parroquianos... Ese fue el espiritualismo que precedió al 9 de Abril. Yo, Aun Weor tengo el honor de haber acabado con esas farsas. Ahora estamos los Gnósticos de Colombia, en nuestras trincheras de guerra.

¡A la batalla! ¡A la batalla! ¡A la batalla!

AUN WEOR

EDITORIAL AMÉRICA LTDA

ESTIMADO LECTOR:

Si después de leer este maravilloso tratado de ocultismo cuyo nombre es APUNTES SECRETOS DE UN GURÚ, aspiras a volver al paraíso del Edem, fíjate en esto:

Que de todos tus hechos tienes que dar cuenta. Vale hacer un supremo esfuerzo por vuestro propio bien.

Si te decides y deseas tener más información, dirígete al autor de este tratado de sabiduría divina. En él encontrarás la orientación necesaria que te puede llevar al conocimiento de tí mismo. Puedes dirigirte por intermedio de su secretario general señor Rafael Ruiz Ochoa. Apartado postal. M. 7858 México D. F.

En Colombia al soberano comendador Julio Medina V. Apartado nacional Nº 53 Ciénaga, Magdalena.

Este libro puede pedirse al señor Jaime Grisalez. Fuente Nevado del Cosmos, Galería Central, Pereira-Risaralda. Colombia. Teléfono 31914.

En Pitalito Huila a Luis Eduardo Londoño Ocampo. Calle 1ª-A Nº 4-50.

En Ibagué Tolima a Argemiro Tribiño. Apartado Aéreo 952.

En Cali Valle a Enrique Perdomo. Apartado Aéreo 1573.

En Medellín Antioquía a Luis Edo. Bahoz. Apartado Nacional 95.

En Cúcuta Norte de Santander a Jesús Vega. Apartado Aéreo 870.

En Bogotá a José I. Montiel. Apartado Nacional 8874.

**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/))

Título del libro: **Apuntes secretos de un gurú**

Edición sobre la que se revisa: **antigua edición** **Colombiana **(año sin determinar).

Lugar en la lista regular: Libro 4 de 70

Estado actual de revisión: definitiva con original a vista desde el 9 de Mayo de 2014 a las 14:33 horas.

Enlace a la página de revisión: <http://www.gnosis2002.890m.com/revisiones/ASDUG.html>

Fecha de publicación: Domingo 24 de enero de 2016, a las 12:14 horas.
