+++
title = "Segunda Parte"
weight = 9
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Magia Práctica"
+++

## A - LA MAGIA ELEMENTAL
### EVOLUCIÓN ELEMENTAL
Akasha y Prana son eternos.
Cuando Prana entra en actividad, las oleadas "monádicas" se revisten de vehículos y se expresan como "Elementales". Las corrientes elementales involucionan y evolucionan. Descienden del cielo, de Urania, y ascienden nuevamente hacia el infinito. Este flujo y reflujo de la vida resuena eternamente con el "KUNG" Chino. La naturaleza tiene 7 elementos poblados de elementales.
Los elementales descienden de los mundos de la luz hasta el reino mineral y ascienden desde el reino mineral hasta los mundos de la luz.
Existen los elementales del reino mineral, vegetal y animal. Los elementales más evolucionados del reino mineral ingresan al reino vegetal. Los elementales más evolucionados del reino vegetal ingresan al reino animal. Los elementales evolucionados del reino animal ingresan al reino humano. Los elementales son eternos. En todo elemental existe una chispa divina, el ÍNTIMO. Todos los seres humanos fuimos "Elementales".
Yo SAMAEL AUN WEOR, Arzobispo de la Santa Iglesia Gnóstica, Maestro de Misterios Mayores de la Logia Blanca, Iniciador de la Nueva Era y Gran "Avatar" de Acuario, hago las siguientes declaraciones:
1°- Todo lo que Franz Hartmann escribió sobre los elementales.
2°- Todo lo que Leadbeater escribió sobre la evolución elemental.
3°- Todo lo que los escritores espiritualistas han escrito sobre los elementales, está lleno de gravísimos errores.
4°- Ninguna oleada evolucionante podría ingresar al reino dévico o angélico, sin haber pasado por la gigantesca evolución humana.
5°- No hay hombre que no haya sido elemental ni corriente elemental que no ingrese al estado humano.
6°- Si observamos clarividentemente el interior de una piedra, podemos entonces ver millones de elementales minerales evolucionando en esa piedra; la piedra viene a ser tan sólo el cuerpo físico de esos elementales minerales, como las plantas lo son de los elementales vegetales.
7°- Si observamos un animal, vemos que el cuerpo del animal es el cuerpo de un elemental animal que está preparándose para ingresar al estado humano.
Se hacen estas fundamentales declaraciones para que todos los estudiantes espiritualistas abran los ojos y abandonen esas Logias horribles del Teosofismo y del Rosacrucismo, que sólo producen degeneración en millares de almas.
Existen ciertas criaturas elementales de apariencia animal sobre las cuales basta actuar para desencadenar una tempestad o para detenerla.
En ciertos lugares donde hay oro enterrado, los elementales minerales suelen aparecerse como una gallina de oro con sus polluelos o como pequeños niños de oro, que luego se sumergen en el lugar donde está el oro enterrado.
Todo elemental tiene su nombre propio, y el nombre de todo elemental es eterno. "Samitania", es un elemental animal muy antiguo; en el futuro su chispa virginal lo despertará completamente para encarnarlo en cuerpo humano.
"Sereniyo" es el jefe elemental de un grupo de palomas torcaces que habitan en los cerros de la Cordillera Oriental de Colombia. Tiene la apariencia de una figura infantil con vestido de plumas y alas de pájaro.
Los elementales de los árboles gigantescos parecen gigantes.
Los tesoros enterrados quedan vigilados por los guardianes elementales, y sólo son encontrados cuando estos guardianes los entregan por orden de los Señores del Karma. Estos guardianes elementales pueden llevar sus tesoros a otros lugares, poniéndolos en estado de "Jinas". Así es como nadie puede pasar por sobre la voluntad de los Señores del Karma.
### EL EGIPTO ELEMENTAL
La civilización egipcia data de un período neptuniano-amentino antiquísimo.
La Esfinge, que ha resistido el curso de los siglos, es tan sólo la imagen de la Esfinge elemental de la Diosa Naturaleza. Esta Esfinge elemental es la suprema maestra de toda la magia elemental de la Naturaleza.
Cuando el Maestro llega a la quinta Iniciación de Misterios Mayores, aparecen ante él siete caminos, entre los cuales debe escoger uno. A la Evolución Dévica corresponde uno de ellos. Los Devas son los Dioses de los paraísos elementales de la Naturaleza.
AGNI, Dios elemental del Fuego, restaura los poderes ígneos de nuestros siete cuerpos, a través de cada una de las siete Grandes Iniciaciones de Misterios Mayores. La misma Diosa Naturaleza es un "Gurú-Deva" que gobierna a la creación.
APOLO, Dios del Fuego, guió la civilización griega por boca de las pitonisas del oráculo de Delfos.
OSIRIS y HORUS, fueron los grandes Dioses elementales del viejo Egipto.
En el colegio de la Esfinge podemos estudiar los grandes misterios de la magia elemental de la Naturaleza. Los Gurú-Devas, trabajan con la Naturaleza entera y con el hombre y son verdaderos Maestros de compasión.
INDRA, Dios del Éter, AGNI, Dios del Fuego, PAVANA, Dios del aire, VARUNA, Dios del Agua, KITICHI, Dios de la Tierra. Estos Gurús-Devas gobiernan los paraísos elementales de la Diosa Elemental del mundo.
Se equivoca Medina Cifuentes, autor de «Tesoros Ocultos» al afirmar absurdamente que los Devas ya nada tienen que ver con la evolución humana. Los Gurú-Devas trabajan con el hombre y con los elementales de la gran Naturaleza.
Todos los Gurús-Devas parecen verdaderos niños inocentes. Viven y juegan como niños. Son discípulos de la Esfinge Elemental de la Naturaleza, gran Maestro de estos Niños-Devas.
### MAESTROS Y DISCÍPULOS
Hay una diferencia fundamental entre aquellos que ya han logrado la unión con el ÍNTIMO, o sea, los maestros, y los que aún no han logrado todavía esa unión, esto es, los discípulos.
El maestro tiene la espada flamígera; el discípulo todavía no la tiene. La espada flamígera da al maestro un poder terrible sobre todos los elementales de la naturaleza. Ante esa espada que arroja fuego y llamas, tiemblan todas las poblaciones elementales de la tierra, del agua, del aire y del fuego. El maestro puede actuar sobre millones de elementales vegetales simultáneamente.
El discípulo no tiene ese poder, porque aún no ha recibido la espada flamígera. El discípulo debe ser minucioso y exacto con el ritual de una planta, para que el elemental de esa planta le obedezca.
El maestro no necesita ni siquiera tocar la planta, puede actuar sobre el elemental de ella a remotas distancias, porque el elemental de la planta tiembla de terror ante la espada flamígera del maestro. El maestro con solo desenvainar su espada, se hace obedecer de millones de elementales en un momento dado.
El discípulo no puede actuar sobre varios elementales a un mismo tiempo; tiene que actuar sobre cada elemental vegetal por separado, practicando alrededor de cada planta, el rito de la magia elemental.
El maestro puede ordenarle a su intercesor elemental, realizar determinados trabajos de magia elemental, y el intercesor obedecerá, porque tiembla de terror ante la espada flamígera del maestro.
El discípulo, como todavía no posee la espada, tampoco tiene el poder de mandar a su intercesor elemental.
### EL INSTRUCTOR ELEMENTAL DEL MÉDICO GNÓSTICO
Todo ser humano posee un instructor elemental. Ese instructor elemental está hecho con sustancias elementales de la naturaleza, y el creador fue el mismo hombre. El hombre creó a su instructor elemental, cuando el hombre fue elemental.
Las aspiraciones del hombre elemental engendraron a su instructor elemental, y lo crearon. El instructor elemental del médico Gnóstico es un Maestro en "ELEMENTOTERAPIA".
Cuando los lectores de este libro, quieran hacer uso medicinal de una planta, deben acudir a su "Intercesor Elemental", rogándole practique el rito elemental de la planta, y ligue al elemento vegetal, al órgano enfermo del paciente. Sólo se le debe dar libertad al elemental vegetal, cuando ya haya sanado el cuerpo del paciente. Entonces, ya sano el enfermo, se le ruega al Intercesor Elemental, poner en libertad al elemental vegetal.
La gente que vive en la ciudad, y que tiene que comprar las hierbas en el mercado, practicará alrededor de la planta el rito elemental, rogando luego a su intercesor elemental, ligar el elemental de la planta al órgano u órganos enfermos del paciente.
Entonces el intercesor elemental, ligará con cordones fluídicos el elemental de la planta al órgano u órganos enfermos del paciente. Es asombroso contemplar al elemental vegetal sanando al enfermo, reconstruyendo los órganos enfermos del paciente.
Como son millones las plantas medicinales, es claro que nuestros lectores necesitarían ser pozos de sapiencia, o Gurús-Devas, para saberse de memoria todos los ritos elementales de todos los vegetales de la naturaleza. Afortunadamente cada ser humano tiene un intercesor elemental de la naturaleza, el cual sí tiene esa sapiencia elemental. Invoque entonces el médico Gnóstico, a la persona que va a echar una hierba a la olla, rogándole que practique el rito elemental de la planta, y ligue ese elemental vegetal a los órganos enfermos del paciente. Así, esos elementales vegetales quedarán ligados con cordones astrales a los órganos enfermos del paciente, y estos enfermos sanarán, porque no son las plantas las que curan, sino los elementales vegetales de ellas.
Cada vegetal tiene su elemental, y por lo tanto, hay que rogarle al intercesor elemental practique el rito de cada planta. El intercesor elemental es nuestro mismo instructor elemental de la naturaleza.
El instructor elemental posee la suprema sabiduría en magia elemental de la naturaleza. Con su ayuda podemos abrir los almacenes y registros de la Madre Naturaleza, y podemos estudiar la profunda sabiduría encerrada en las memorias del mundo elemental.
Todo aquel que reciba la Espada de la Justicia, tiene el poder de dirigir a su instructor elemental y hacerlo visible a sus discípulos para protegerlos de los magos negros.
Durante el reinado del emperador Carlo Magno, muchas gentes y seres elementales penetraron profundamente en nuestra atmósfera física, y fue precisamente por ese tiempo que nació la literatura romántica de la "Mesa Redonda" y de los "Caballeros del Rey Arturo".
Los grandes reyes elementales de la naturaleza viven en un estado de dicha inefable, ellos son dioses creadores. La Magia-Natural o Elementoterapia, es tan antigua como el mundo; este conocimiento pasó de los Lemures a los Atlantes, y de allí fue transferido a los grandes Hierofantes del viejo Egipto.
Si consultamos la historia, nos daremos exacta cuenta de que los grandes hombres del pasado estudiaron bajo las protectoras alas del Egipto elemental. Solón, el gran legislador griego, Moisés, Apolonio de Tiana, todos ellos recibieron su sabiduría del Egipto elemental.
Los cimientos del gran período egipcio, están fundados sobre una antiquísima actividad neptuniana basada en las leyes elementales de la naturaleza. Los egipcios denominaron a esa profunda conciencia neptuniana, el "Amenti".
Cuando el médico Gnóstico se afilia a una escuela interna de magia elemental, tiene que estar bien ejercitado en cuerpo astral, para poder traer todos sus recuerdos al cerebro físico.
En el Egipto elemental, existe una escuela de magia elemental, a la cual puede afiliarse el estudiante. Esta escuela es el templo de la Esfinge Elemental.
Toda la naturaleza es el cuerpo de una diosa que existe en el plano astral; esa diosa tiene en su cabeza una gran corona de reina, y usa túnica blanca resplandeciente. Ella es la que manda en la naturaleza, y es la bendita Diosa Madre del Mundo. En los mundos internos tiene un templo donde oficia y manda; ese templo tiene dos altares, y en medio de ellos vemos un león de oro macizo, que simboliza al "León de la Ley".
Es necesario que el mago aprenda a hablar con esa diosa en el plano astral. La Diosa Madre del Mundo también tiene un intercesor elemental que es la Esfinge elemental de la naturaleza. El mago debe aprender a mandar esa esfinge y a conversar con esa Diosa para hacerse amo de la creación entera.
"**Salve NUIT**, **eterna Seidad Cósmica**".
"**Salve NUIT**, **luz de los cielos**".
"**Salve NUIT**, **alma primordial y única**".
"**IAO IAO IAO IAO**".
"**Entonces cayó el sacerdote en un profundo éxtasis y habló a la reina del cielo: Escribe para nosotros tus enseñanzas**. **Escribe para nosotros tus rituales**. **Escribe para nosotros la luz**".
"**Y la reina del cielo**, **dijo de este modo: Mis enseñanzas no las escribo**. **No puedo**. **Mis rituales en cambio**, **serán escritos para todos**, **en aquella parte que no son secretos**. **La ley es así por un igual**. **Hay que operar por la acción del Báculo y por la acción de la Espada**. **Esto deberá aprenderse y así deberá enseñarse**" (Fragmento del Ritual Gnóstico de Segundo Grado).
En la escuela de la esfinge elemental de la naturaleza aprendemos la poderosa sabiduría elemental. Esta escuela se halla en el mundo astral, y el que quiera afiliarse a ella tiene que saber viajar en cuerpo astral.
La imagen de la esfinge es tan solo el símbolo material de un gran genio elemental de la naturaleza, el único guardián de la antiquísima sabiduría de la gran Madre Naturaleza.
Cuando algún Gnóstico solicita entrada a ese Templo de la Esfinge, los guardianes lo examinan minuciosamente para ver si es digno y merecedor de entrar e ingresar a esa escuela como discípulo. En términos de magia práctica, ello significa que se "mide" su columna espinal. Para el efecto se une momentáneamente al estudiante con su Íntimo, y se le ordena alargarse para "medirle" la columna espinal, y si el "Guardián o Tejador" se lo permite, ingresará al templo como discípulo.
Los masones de la antigüedad eran discípulos de esta escuela de magia elemental. El Maestro de esta escuela es un antiguo Faraón Iniciado, que enseña a sus discípulos la Magia Elemental.
Existe también en ese viejo Egipto elemental, el "Gallo" o "GAIO", con su "**I**.**A**.**O**". Este es un Dios elemental de la naturaleza, que asume la figura del "gallo", y si el discípulo desea despertar su Kundalini, puede rogarle a ese Dios elemental de la naturaleza, y recibirá ayuda, pues este Maestro elemental es profundo en la sabiduría de la serpiente.
El gallo no podía faltar en la pasión del Señor; él es el símbolo de la fuerza sexual. El "gallo" de la pasión es sagrado.
Los átomos elementales de la naturaleza son "Prana". Las conciencias elementales de la naturaleza son "Prana", es decir vida, y el que hable contra los elementales habla contra la vida, y los príncipes de los elementales le cierran las puertas.
Los dioses elementales son imponentes y terribles, especialmente HORUS (se pronuncia Aurus), que en su antebrazo lleva varios brazaletes o anillos de oro macizo, y cuando entrega uno de estos a un "Iniciado", entonces éste se convierte en guía de un gran pueblo.
El colegio de la Esfinge Elemental de la naturaleza está dentro de las entrañas mismas de la naturaleza, y es allí donde somos introducidos y se nos presenta el "Código" de las leyes de ésta. Pero para ello tenemos que pasar primero una gran prueba, llamada en ocultismo "La prueba del Santuario". Muy pocos son los seres que han podido pasar esa gran prueba, y aquellos que la pasan reciben un "anillo" de sustancia "monádica", en el cual está grabado el Sello de Salomón.
El médico Gnóstico debe aprender a utilizar su "Instructor Elemental" para curar a los enfermos. El médico Gnóstico debe aprender a manipular las sustancias elementales de la naturaleza para curar. PRANA está hecho de las más variadas sustancias elementales de la naturaleza que el médico gnóstico debe aprender a manipular.
## B - ESTUDIO Y EJERCICIO DE LA MAGIA ELEMENTAL
### MAGIA DEL AJO
La página 155 de la «Botánica Oculta» (atribuida a Paracelso), trae algunos datos errados sobre el ajo.
Los indios Arhuacos conocen la magia elemental del ajo, desde tiempos antiquísimos.
La mata del ajo posee varios elementales pequeños, delgados y de túnicas blancas.
Hay que bendecir los ajos antes de cogerlos. Se cogerán cinco cabezas de ajo, cinco hojas de [<u>Recruzada</u>](#Recruzada) y cinco de [<u>Carnestolendo</u>](#Carnestolendo), y cada ajo se envolverá entre una hoja de cada uno de estos árboles; Dichas hojas se colocarán en cruz para envolver los ajos, y conforme se van envolviendo esos ajos, se le dicen oraciones de "fe"; luego se envuelven entre una bolsita de color verde, y se lleva prendida al cuello como amuleto o talismán para defenderse de las ondas de mal emitidas por los magos negros.
### MAGIA DE LA ALTAMISA
[<u>Esta planta</u>](#Altamisa) se coge el día Viernes Santo, a las 12 del día.
El mago hará su círculo alrededor de la planta, se arrodillará ante ella, orará pidiéndole al elemental de la planta el servicio deseado, y luego la arrancará de raíz y se la llevará para su casa.
La planta se cogerá con el rostro hacia el oriente, y se colgará en el techo de la casa por las raíces, en forma de que la planta quede con las raíces para arriba y las ramas para abajo. Deberá la planta quedar en la dirección del oriente. El poder de este elemental proporcionará a su dueño lo que él le hubiere pedido.
### MAGIA DEL ÁRBOL BORRACHERO
**(DATURA ARBOREA)**
**(Corneta de ángel**, **en la costa de Colombia**; **Higatón en Bolívar**; **floripondio**, **en el Perú)**
El elemental del [<u>Borrachero</u>](#Borrachero), es todo un mago; es neptuniano, y tiene poderes terribles. Visto clarividentemente, este elemental parece un niño de 12 años de edad, y tiene en sus manos la vara del mago.
Todo árbol de [<u>Borrachero</u>](#Borrachero) tiene su correspondiente elemental, el que debe ser utilizado por quienes deseen salir conscientemente en cuerpo astral. Yo utilizaba frecuentemente el elemental de este árbol para enseñar a mis discípulos a salir en cuerpo astral. Digo que utilizaba porque me estoy refiriendo a tiempos antiguos.
#### MANERA DE PROCEDER
Tomaba una vara del mismo árbol, con la que trazaba alrededor de él, un círculo bien amplio en el suelo; machacaba las flores del árbol y untaba el zumo en el cerebro del discípulo.
El discípulo acostado en su lecho, se adormecía y yo daba órdenes al elemental para que lo sacara fuera del cuerpo físico. Estas órdenes iban acompañadas del Mantram que tiene el [<u>Borrachero</u>](#Borrachero) el cual es "**KAM**", que se pronuncia alargando el sonido de las dos últimas letras, así: **KAAAAAAAAAAAAAAMMMMMMMMMM**.
Hoy en día, todos nuestros discípulos Gnósticos deben emplear los poderes de este elemental para aprender a salir conscientemente en cuerpo astral, para lo cual se procede, tal como ya lo enseñamos.
Luego ordenen imperiosamente al elemental así: "**Cuando yo te llame**, **concurrirás siempre**. **Yo necesito que me saques en cuerpo astral**, **siempre que te lo ordene**". Posteriormente, pinchará el discípulo con un alfiler un dedo de su mano y con un cuchillo hará en el árbol una incisión en la cual depositará su sangre, quedando de esta manera formalizado el pacto con el genio del [<u>Borrachero</u>](#Borrachero).
"Escribe con sangre y aprenderás que la sangre es espíritu" (Nietch).
"Este es un fluido muy peculiar" (Goethe).
Luego cortará el discípulo alguno de sus cabellos y los colgará del árbol. Cogerá algunos pétalos de las flores de él, los depositará en una bolsita y los colgará de su cuello como talismán. Desde ese instante el discípulo tiene bajo su servicio a este humilde elemental, que concurrirá siempre a su llamado.
Cuando el discípulo quiera salir en cuerpo astral, adormézcase en su lecho pronunciando el Mantram del árbol y con la mente concentrada en ese genio elemental, llamándolo mentalmente, rogándole que lo saque en cuerpo astral; y en ese estado de transición entre la vigilia y el sueño, el elemental del [<u>Borrachero</u>](#Borrachero) lo sacará de su cuerpo físico llevándolo a lugares por él anhelados.
Cada vez que el discípulo pueda, debe visitar el árbol, regarlo con agua, bendecirlo y coger las flores, las que utilizará cuando le plazca; pues como ya lo dijimos antes, éstas se machacan con una piedra, se les extrae el zumo. El cual se aplica en el cerebro para salir en cuerpo astral. Es conveniente advertir que la aplicación del zumo se efectúa a tiempo de acostarse el discípulo, cuando va a entregarse al sueño.
Empero cuando no se tengan las flores a la mano, siempre el discípulo podrá invocar a su servidor elemental para que lo saque en cuerpo astral. También tiene este elemental el poder para hacernos invisibles. Cuando el discípulo quiere hacerse invisible, pronuncia el Mantram del elemental (**KAM**) de este árbol; llama a su servidor y le ruega que le haga invisible, lo que será un hecho.
En tiempos antiguos, cuando yo quería hacerme invisible, machacaba las flores como ya lo expliqué; me aplicaba el zumo en las coyunturas del cuerpo, rogando al elemental que me hiciera invisible.
Hemos de advertir, no obstante, que lo primero que tiene que hacer el discípulo es "SUPERAR" el cuerpo. En tiempos antiguos el hombre vivía dentro del seno de la MADRE NATURALEZA y entonces todos los poderes de la bendita Diosa Madre del mundo, resonaban potentemente en sus cajas de resonancia y se expresaban a través de todos sus chakras, con esa euforia grandiosa del universo.
Hoy en día, ya el cuerpo humano está completamente desadaptado a la naturaleza y las potentes ondas del universo no pueden expresarse a través de él.
Nos toca ajustar el cuerpo nuevamente al seno de la bendita Diosa Madre del mundo. Nos toca limpiar ese maravilloso organismo y preparar el cuerpo para que se convierta nuevamente en una caja de resonancia de la naturaleza.
El discípulo debe de invocar diariamente las siete potencias con el poderoso Mantram "**MUERISIRANCA**", rogándoles que le preparen el cuerpo para el ejercicio de la magia práctica. También debemos ser tenaces y perseverantes año tras año, invocando diariamente a las siete potencias para que nos preparen el cuerpo. El cuerpo de un mago tiene una tonalidad vibratoria diferente a la de los demás cuerpos de la especie humana.
Por bueno que sea un instrumento musical, si no está debidamente afinado, el artista no podrá ejecutar con éxito sus melodías. Caso similar sucede con el cuerpo humano del mago; éste debe afinar su maravilloso organismo para poder ejecutar con plenitud de éxito sus grandes trabajos de magia práctica.
El zumo de las flores del [<u>Borrachero</u>](#Borrachero), aplicado a las articulaciones del cuerpo, se usa en medicina oculta para adquirir agilidad en los músculos. Las semillas de esta planta solamente la utilizan los malvados para sus fines criminales. Los Gnósticos, únicamente utilizamos el zumo de las flores (pétalos).
Aconsejamos a los discípulos, tener en el patio de sus casas la maravillosa planta del [<u>Borrachero</u>](#Borrachero) para sus trabajos de magia práctica, la que además es guardián contra las malas entidades.
### MAGIA ELEMENTAL DEL JAYO (HOJAS DE COCA)
Y la palabra de Jehová fue a mí diciendo: "¿Qué ves tú, Jeremías? Y dije: Yo veo una vara de almendro". Y díjome Jehová: "Bien has visto; porque yo apresuro mi palabra para ponerla por obra" (Vers. 11 y 12, Cáp. 1; JEREMÍAS).
Al estudiar nosotros estos simbólicos versículos del profeta Jeremías, encontramos que la vara del almendro representa la vara del mago. En su aspecto puramente vegetal, la vara del almendro encubre un secreto vegetal que Jeremías no quiso descubrir a los profanos. Detrás de la vara del almendro, se esconde el "[<u>Jayo</u>](#Jayo)" ([<u>Coca</u>](#Coca)).
Esta planta maravillosa, sirve para salir en cuerpo astral. El Mantram del [<u>Jayo</u>](#Jayo) es: "**BOYA**-**BOYA**-**BOYA**". Existe una fórmula secreta para preparar con el [<u>Jayo</u>](#Jayo) una pócima que permite al mago salir en cuerpo astral. Tendré buen cuidado de no divulgar esa fórmula sagrada, porque la humanidad no está preparada para recibirla.
Seyirino, padre del [<u>Jayo</u>](#Jayo), es un gran Maestro del Rayo Maya. El elemental del [<u>Jayo</u>](#Jayo), con su cuerpo de oro puro, y sus hermosas vestiduras, parece una doncella de extraordinaria belleza. En la antigua Roma de los Césares, los magos romanos usábamos mucho el [<u>Jayo</u>](#Jayo) para nuestros grandes trabajos de magia práctica.
## PLANTAS Y SUS PODERES MÁGICOS
### MAGIA ELEMENTAL DEL ENEBRO
El [<u>Enebro</u>](#Enebro) es un arbusto muy sagrado. El Gnóstico debe de aprender a manipular los poderes de este gran arbusto, para conversar con los ángeles. Veamos ahora los siguientes versículos bíblicos.
"Y Achab dio la nueva a Jezabel de todo lo que Elías había hecho, de cómo había muerto a cuchillo a todos los profetas".
"Entonces envió Jezabel a Elías un mensajero, diciendo: así me hagan los dioses y así me añadan, si mañana a estas horas yo no haya puesto tu persona como la de uno de ellos".
"Viendo pues el peligro, levantose y fuese por salvar su vida y vino a Beer-seba, que es en Judá, y dejó allí su criado".
"Y él se fue por el desierto un día de camino, vino y sentose debajo de un [<u>Enebro</u>](#Enebro); deseando morirse, y dijo: ¡Baste ya, Oh Jehová! Quita mi alma; que no soy yo mejor que mis padres".
"Y echándose debajo del [<u>Enebro</u>](#Enebro), quedose dormido: y he aquí luego un ángel que le tocó, y dijo: Levántate, come".
"Entonces él le miró, y he aquí sobre su cabecera una torta cocida sobre las ascuas, y un vaso de agua; y comió y bebió, y volviose a dormir" (Versículo 1 a 6, Cáp. 19, 1º de los Reyes).
La magia bíblica es algo muy santo, y muy pocos son los que la conocen a fondo. Cuando la Biblia nos dice que Elías se sentó debajo de un [<u>Enebro</u>](#Enebro), y que debajo de un [<u>Enebro</u>](#Enebro) se le apareció un ángel, ello esconde una sabiduría esotérica muy profunda.
Realmente para que un ángel pueda hacerse visible y tangible en el mundo físico, es necesario prepararle un cuerpo gaseoso, que le sirva de instrumento físico. El mago que quiera hacer visibles y tangibles en el mundo físico a los ángeles, deberá conocer a fondo la magia elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro).
Cogerá el mago algunas ramas y bayas del [<u>Enebro</u>](#Enebro), las echará a cocer entre una caldereta u olla con agua, beberá un buen vaso de esa bebida al empezar el ritual de invocación angélica. También pondrá sobre el altar de su santuario un incensario, dentro del cual echará ramas y bayas de [<u>Enebro</u>](#Enebro); también podrá añadirle ramas de [<u>Milenramas</u>](#Milenrama), tanto para el cocimiento que ha de beber, como para el sahumerio del templo. Mas, si no encontrare la rama de [<u>Milenrama</u>](#Milenrama), con el solo [<u>Enebro</u>](#Enebro) es suficiente para el rito.
El invocador debe de estar revestido con su traje sacerdotal. Podrá verificarse el ritual de primero o segundo grado, o la Misa Gnóstica, tal como aparece en nuestra obra titulada «APUNTES SECRETOS DE UN GURÚ».
Terminado el Ritual, se moverá el incensario tres veces, ordenándole imperiosamente al elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro), formar el cuerpo gaseoso sobre el altar del templo, para que el ángel invocado, pueda hacerse visible y tangible en el mundo físico. El sacerdote deberá pronunciar tres veces con voz potente, el nombre del ángel invocado.
Puede invocarse al ángel Israel, que rigió al pueblo de su mismo nombre a través de todos los éxodos bíblicos. Puede llamarse también a Raphael o al ángel Aroch, etc. Entonces el ángel, envuelto en aquél cuerpo gaseoso, formado por el elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro), podrá verse ahora visible y tangible en el mundo físico, ante el invocador.
Durante aquel tiempo en que el sacerdote está oficiando, el arbusto de donde se quitaron las ramas del oficio, deberá permanecer cubierto con paños negros, y deberán colgarse a sus ramas algunas piedras. El elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro) parece una niña de doce años y posee grandes poderes ocultos.
Las ramas y bayas del [<u>Enebro</u>](#Enebro) tienen también el poder de limpiar nuestro cuerpo Astral de toda clase de larvas. En forma más sencilla podría verificarse este trabajo, en cuarto debidamente purificado con [<u>Incienso</u>](#Incienso) y oración. En este caso el Ritual puede ser reemplazado con invocaciones hechas con puro corazón.
El [<u>Enebro</u>](#Enebro) formará un cuerpo gaseoso que le sirve de instrumento al ángel invocado. Si nuestra invocación es digna, el ángel concurrirá a nuestro llamado, y se hará visible y tangible; mas si nuestra invocación no merece respuesta, entonces el ángel no concurrirá a nuestro llamado.
El altar puede hacerse sencillamente con una mesa.
Cuando se dice que el profeta Elías se sentó debajo de un [<u>Enebro</u>](#Enebro), ello significa que él valiéndose del [<u>Enebro</u>](#Enebro), invocó a un ángel y éste concurrió a su llamado, haciéndose visible y tangible.
El [<u>Enebro</u>](#Enebro) tiene varios Mantrams, que se deben pronunciar durante el rito. "**KEM**", "**LEM**", son Mantrams de este elemental vegetal.
En las memorias de la naturaleza, leemos que tres zipas de Bacatá practicaron los ritos del [<u>Enebro</u>](#Enebro), para hacer visibles y tangibles a los ángeles. Todos los reyes divinos de la antigüedad practicaron la magia elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro) para conversar con los ángeles.
Este maravilloso elemental obedece a una reina, el elemental del fuego. En los mundos internos, vemos a esa gran reina elemental, sentada sobre su trono de fuego, y las memorias de la naturaleza nos dicen que esta planta tiene el poder de llevar nuestras glándulas endocrinas a un grado de súper-función especial. Esto sencillamente significa que todos los chakras del cuerpo Astral entran en actividad mediante el rito del [<u>Enebro</u>](#Enebro).
La magia elemental del [<u>Enebro</u>](#Enebro) pertenece al arte de los reyes divinos.
En nuestro libro titulado «ROSA ÍGNEA», enseñamos a nuestros discípulos el arte regio de la gran naturaleza.
«ROSA ÍGNEA», es un libro escrito para todos los aspirantes al sendero DÉVICO.
En «ROSA ÍGNEA», estudiamos a fondo las evoluciones elementales de la bendita DIOSA madre del mundo. En «ROSA ÍGNEA», estudiamos minuciosamente la magia elemental de millares de plantas.
Todos aquellos discípulos que aspiren al sendero Dévico deben estudiar a fondo nuestro libro titulado «ROSA ÍGNEA».
En «ROSA ÍGNEA», estudiamos a fondo la vida elemental de la tierra, del aire, del agua y del fuego.
Existen siete senderos de evolución Cósmica y «ROSA ÍGNEA» es el libro especial para todos aquellos que aspiren al sendero Dévico.
### FIQUE, MAGUEY O CABUYA
**(Agave Americana)**
En épocas de la Lemuria un gran Señor de la luz, un mago blanco, quiso extraviarse por el camino negro; yo le amonesté con mis consejos para detenerlo, mas él insistía en sus propósitos. Me vi obligado a operar con el elemental del [<u>Fique</u>](#Fique), poseedor de grandes poderes, para impedirle tan funesta decisión.
Ritualicé en la forma ya conocida. Corté una de sus hojas, las puse entre las palmas de mis manos y pronuncié varias veces los tres Mantrams del elemental del [<u>Fique</u>](#Fique): **LIBIB**, **LENONINAS**, **LENONON**.
Ordené imperiosamente al elemental viajar hacia el lugar donde moraba el mago blanco que corría el peligro de extraviarse por el camino negro. El elemental tomó la forma de un cabrito, y se sumergió en la atmósfera del mago, cumpliendo exactamente las órdenes que le di: Desintegrar los malos pensamientos y fortificar los buenos.
De los primeros tiempos de la América del Sur recuerdo otro caso curioso: "Un padre me llevó a su hijo, un niño de corta edad para que le recetase. El niño había caído gravemente enfermo de peste y el desenlace fatal era inevitable. Yo te curo el niño díjele, y como es un caso perdido, tú me lo cedes como hijo adoptivo". El padre aceptó mi propuesta. Operé en el acto con el [<u>Fique</u>](#Fique), es decir, hice el círculo, bendije la planta, pronuncié sus tres Mantrams: **LIBIB**, **LENONINAS**, **LENONON**, y ordené al elemental sanar al niño de la terrible peste.
Extraje las raíces del [<u>Fique</u>](#Fique) y preparé un cocimiento. Conforme el agua hervía, bendecí la olla y ordenaba al elemental: "**trabajad**, **sanad al enfermo**"; éste recobró la salud rápidamente. El elemental del [<u>Fique</u>](#Fique) es jupiteriano y posee grandes poderes ocultos.
Durante el gobierno de los últimos césares de Roma, estando encarnado allí y teniendo fama de mago, fui llamado por el César para que lo ayudase a deshacerse de un personaje político, su enemigo mortal. Aceptado el encargo, operé con el elemental del [<u>Maguey</u>](#Maguey). Me acerqué a la planta, la bendije, caminé en círculo a su alrededor, de derecha a izquierda, corté una hoja, la tuve entre mis manos, pronuncié los tres Mantrams del [<u>Fique</u>](#Fique): **LIBIB**, **LENONINAS**, **LENONON**; ordené imperativamente al elemental del [<u>Fique</u>](#Fique) trasladarse a donde el enemigo del César, desintegrarle sus pensamientos de odio e infundirle amor hacia el soberano. El resultado fue sorprendente. A los pocos días reconciliáronse los mortales enemigos.
### EPILEPSIA POR FRÍO EN LOS OVARIOS. LOCURA DE LAS PARTURIENTAS
**(Véase epilepsia nerviosa - Resfrío de los ovarios y matriz)**
Lo primero que necesita el médico Gnóstico es conocer la causa de la epilepsia, pues esta enfermedad tiene diferentes orígenes.
Algunas veces se producen los ataques en la mujer a consecuencia de parásitos intestinales; otras ocasiones por perturbaciones del sistema nervioso, y no pocas veces a consecuencia de resfrío a los ovarios.
Los síntomas son diferentes. En el caso de epilepsia producida por un frío a los ovarios, no hay rechinar de dientes ni espumarajos en la boca.
FÓRMULA:
En un litro de agua cruda, póngase a disolver durante 18 ó 24 horas una [<u>Panela</u>](#Panela), y agréguesele:
[<u>Tintura de Ruibarbo</u>](#TinturaRuibarbo).................... 1 onza
[Tintura de Boldo](#TinturaBoldo)....................... 1 onza
[<u>Tintura de Quina</u>](#TinturaQuina)....................... 1 onza
[<u>Sal Glauber</u>](#SalGlauber)............................ 1 onza
[<u>Sal de Epson</u>](#SalEpson)........................... 1 onza
Dosis: Una cucharada cada hora. Es también urgente bañarse los pies con el cocimiento caliente de las siguientes plantas: [<u>Santa María</u>](#SantaMaria), [<u>Mamey</u>](#Mamey) ([Guanábano Silvestre](#GuanabanoSilvestre)), [<u>Orégano</u>](#Oregano), [<u>Poleo</u>](#Poleo) y [<u>Toronjil</u>](#Toronjil). Antes de coger las plantas se bendicen y se ordena al elemental curar a la enferma.
El aire en los ovarios o resfrío, puede enloquecer a las parturientas. El tratamiento para este caso es exactamente el mismo ya indicado, añadiendo baños de asiento con el mismo cocimiento, o vapores de cocimiento de hojas y cáscara de Naranjo aplicados a la vagina.
### MAGIA DEL GUÁCIMO
El elemental del [<u>Guácimo</u>](#Guacimo) está armado de poderosos atributos mágicos, vive en Tattva Tejas como muy distinguido elemental del fuego, y así lo pregona la capa que le cae hasta los pies. Los Mantrams de este elemental ígneo son: **MOUD**, **MUUD HAMMACA**.
Con estas voces mántricas se ordena al elemental del [<u>Guácimo</u>](#Guacimo) trabajar en lo que se desea. El mago cogerá una de las ramas de este árbol después de haberlo bendecido para trazar con ella el círculo mágico, de acuerdo con lo ya enseñado.
Concluido el ritual, cójase un manojo de hojas y póngase a macerar en una botella con Ron por 15 ó 20 días. Antes de dar principio al medicamento, háganse pases con la mano derecha sobre los órganos afectados con la intención de coger los fluidos morbosos, los cuales deben echarse en una mochilla de lana, pues la lana es un material aislador de gran eficacia. Siete veces debe introducirse la mano en la mochila de lana con la intención indicada. Terminada esta operación, ciérrese la boca de la mochila y órese al elemental para que cure al enfermo. Esta oración la hará el médico Gnóstico de rodillas sobre una piedra, y cuando la petición termine, arrojará la mochila de sus manos con el ánimo ferviente de echar el reumatismo del cuerpo del enfermo.
De la maceración del Ron, dése al enfermo una copita cada hora. La curación es rápida.
### MAGIA DEL GUALANDAY
El elemental del [<u>Gualanday</u>](#Gualanday) tiene túnica de color verde oscuro, y pertenece a la sabiduría de la serpiente.
Recuerdo por allá en los tiempos en que la América del Sur estaba unida con los sumergidos continentes de la Lemuria y la Atlántida, un caso muy interesante:
Una joven india, prometida de un galán de la misma tribu, sufría horriblemente a consecuencia de rencillas que amenazaban frustrar el convenido matrimonio. Como médico mago de la tribu que era, fui consultado por la amargada mujer, a quien prometí ayudar, y operé enseguida con el elemental del [<u>Gualanday</u>](#Gualanday), en la siguiente forma:
A la salida del sol, con el rostro hacia el oriente, la cabeza cubierta con un manto, me acerqué al [<u>Gualanday</u>](#Gualanday). Hecho el conocido ritual, cogí dos de sus ramas simbolizando a los novios; con una rama en cada mano y de frente hacia el sitio donde moraba el novio, pronuncié tres veces el Mantram del [<u>Gualanday</u>](#Gualanday): **TISANDO**, **TISANDO**, **TISANDO**. Ordené al elemental transportarse a la residencia de los novios, concluir las rencillas y armonizar a la pareja, y no separarse del trabajo hasta que no se cumpliera el mandato.
Realizada esta operación, coloqué las ramas del [<u>Gualanday</u>](#Gualanday) sobre dos troncos de palo, en el suelo; azoté las ramas contra los troncos hasta desprender las hojas; entregué estas a la novia para que fueran cocinadas con los alimentos del novio. La pareja se desposó al poco tiempo y fueron felices. Nada más eficaz para destruir las rencillas de los casados, que el ritual del [<u>Gualanday</u>](#Gualanday).
El elemental de este árbol pertenece a la sabiduría de la culebra, y se le debe invocar y ordenar imperiosamente así: **TISANDO**, trabajad intensamente; **TISANDO**, curad al enfermo, sanad el hígado; **TISANDO**, armonizad el matrimonio (tal), concluid con sus rencillas, etc.
No hay que olvidar el ritual en el instante de coger la planta, bendiciéndola y ordenándole lo que se desea. Cuando esté hirviendo el agua del cocimiento, se repetirán las bendiciones y la vocalización del Mantram, "**TISANDO**".
Dosis: Para curar el hígado, tómese tres vasos diarios del cocimiento, antes de las comidas, durante quince días.
### MAGIA DEL GUASGUIN
**Para reconciliarnos con un enemigo**
Esta planta se coge durante el día. Se le hace el círculo por encima de la planta con una vara. Se pronuncia la letra **S** en la siguiente forma: **Ssssssssssssssssssss**.
Se le pone la queja al elemental del árbol y luego se le ordena al elemental del [<u>Guasguin</u>](#Guasguin) transportarse donde nuestro enemigo y aplacarle su ira. El resultado es siempre asombroso.
Si le ordenamos al elemental trasladarse donde algún demente y permanecer en el ambiente de ese demente para sanarlo, el elemental obedecerá y el demente sanará.
### MAGIA DEL ÁRBOL LLAMADO GUANÁBANA CABEZONA O TUTUA CABEZA DE TIGRE (en la costa) O MAMEY (en Antioquia)
Cójanse nueve hojas del árbol y háganse tres cruces, cada cruz con tres hojas apuntadas cada una con un alfiler. Una cruz se pondrá debajo de la cama, y las otras dos cruces, una en el umbral y otra fuera del umbral. Con estas tres cruces de esta planta no podrá entrar al dormitorio ningún mago negro o hechicero, y así se podrán favorecer muchas personas de las fuerzas del mal.
Antes de coger las hojas del árbol, hay que hacer el círculo mágico alrededor del árbol, y habrá que bendecir los cuatro puntos cardinales de la tierra diciendo la oración del ángel Gabriel, que es la siguiente:
"**Trece mil rayos tiene el sol**, **trece mil rayos tiene la luna**, **trece mil veces sean arrepentidos los enemigos que tengo yo**".
Con esta oración, el ángel Gabriel alejará las malas entidades visibles e invisibles del que hace la súplica al pié del árbol de la [<u>Guanábana Cabezona</u>](#GuanabanaCabezona). Este árbol tiene los trece poderes del sol y de la luna, y por lo tanto es muy poderoso. Estos trece poderes son los siguientes:
1\. La casa santa;
2\. Los coros de ángeles de Géminis;
3\. Las trece candelas que arden en Galilea, las trece Marías;
4\. Las cuatro tablas de Moisés y el ataúd;
5\. Las cinco llagas (o estigmas);
6\. Los seis mil coros de ángeles (6 santos varones);
7\. Las siete cabrillas que arden en Galilea;
8\. Los ocho meses y días del embarazo de María, que tuvo al niño en su vientre;
9\. Los nueve mandamientos;
10\. La corona de espinas de Jesucristo;
11\. Las once mil vírgenes;
12\. Los doce apóstoles;
13\. La oración mágica.
Aquellas personas que quieran alejar sus mortales enemigos, harán el círculo alrededor del árbol, bendecirán a los cuatro puntos cardinales, y recitarán la poderosa invocación del ángel Gabriel.
### MAGIA ELEMENTAL DEL GUAYABO
En aquellas épocas primitivas de la América del Sur, cuando aún la Lemuria y la Atlántida no se habían sumergido, recuerdo algo muy interesante. Una señora fue abandonada por su marido, quedando en una situación verdaderamente lamentable. Yo entonces condolido de la pobre mujer, realicé un trabajo de magia elemental con el árbol del guayabo.
Encendí una cera grande, sobre una pieza de ropa usada por el hombre. Arranqué una rama del árbol del guayabo y la puse a la cera, ordenándole imperiosamente al elemental del guayabo, traer a la casa al marido ausente. Este trabajo resultó sorprendente, el resultado fue maravilloso: el hombre volvió arrepentido a su casa.
El elemental del guayabo parece una niña de túnica rosada y hermosa presencia.
Todos estos trabajos de magia elemental deben realizarse después de haber pedido permiso a los Señores de la Ley; por eso yo enseño a todos los discípulos a salir en cuerpo Astral, para que puedan visitar los templos de los Señores de la Ley. Cuando se hacen trabajos contra la voluntad de los Señores del Destino, se cae en la magia negra y se va al abismo. Todo trabajo de magia práctica debe verificarse con permiso de los Señores de la Ley.
Los que no saben salir en cuerpo Astral, pueden consultar a los Señores de la Ley abriendo la BIBLIA. Antes de abrir la Biblia, se rogará a los Leones de la Ley, pidiendo permiso para ejecutar el trabajo mágico. Luego se abrirá el libro con los ojos cerrados y al acaso, pidiendo a los Señores de la Ley que quien nuestra mano. El dedo índice se posará sobre cualquier versículo, y se abrirán los ojos para leer en él. La Biblia es altamente simbólica, y se interpretará ese simbolismo basándose en la ley de los parecidos (analogías).
Con un poco de buen sentido común, se puede interpretar el versículo sobre el cual hubiéramos puesto nuestra mano. Sin embargo, esta advertencia es únicamente para los trabajos sobre la voluntad de nuestros semejantes.
### MAGIA ELEMENTAL DEL GUARUMO
El "Mama" Kunchuvito Muya, maestro indio, me dijo que el [<u>Guarumo</u>](#Guarumo) servía tanto para lo bueno como para lo malo, y para sanar enfermos. Es claro que los magos blancos lo utilizamos para el bien, y los hijos de las tinieblas lo utilizan para el mal.
El "Mama" Kunchuvito Muya, me enseñó a curar enfermos a larga distancia, por medio del poderoso elemental del [<u>Guarumo</u>](#Guarumo); bendijo la planta, le ordenó curar a determinada persona, puso cerca a la planta una taza con agua, y metiendo el palito entre el agua, durante un buen rato estuvo batiendo el agua con él, con la mente concentrada intensamente en el enfermo que quería sanar a distancia.
Hay que hacer un círculo en el suelo alrededor de la planta, para operar en ella. Dentro del tronco del [<u>Guarumo</u>](#Guarumo) y en todo el centro de éste, encerrada entre un canuto, existe una pequeña "hostia" vegetal que se puede usar como amuleto para defenderse de enemigos ocultos e invisibles, y para favorecerse de personas que nos odien; cárguese entre una bolsita verde.
### MAGIA DEL HELECHO MACHO
En la «Botánica oculta» atribuida a Paracelso, encontramos un gravísimo error en la página 183 del libro, en relación con la magia del [Helecho macho](#HelechoMacho); esa fórmula está errada. Y creemos que esos errores no fueron jamás escritos por Paracelso. Dichos errores son únicamente de sus intérpretes, sucesores y traductores, pues Paracelso es todo un Maestro de sabiduría, y quienes lo hemos tratado sabemos muy bien que él no fue culpable de los errores de sus intérpretes.
La fórmula exacta del [helecho macho](#HelechoMacho) en la siguiente: En la noche de San Juan Bautista, o sea el 23 de Junio a las doce de la noche (víspera de San Juan), operarán mágicamente con el [helecho macho](#HelechoMacho), tres personas. Dichas personas se deberán encaminar al lugar donde está el [helecho macho](#HelechoMacho), y deberán ir perfectamente bañadas y vestidas, y perfumadas como si fuesen a una boda o a una buena fiesta.
Pondrán junto al [helecho macho](#HelechoMacho) un fino paño extendido en el suelo. Dicho paño deberá ser preparado mágicamente con sahumerios de hojas de [<u>Laurel</u>](#Laurel), [<u>Verbena</u>](#Verbena) y [<u>Anamú</u>](#Anamu). Después de haber sahumado ese paño con el humo de esas hierbas, se bendicen con "agua bendita" dándole tres pases en cruz. Enseguida se perfuma con [<u>Esencia de Rosa Fina</u>](#EsenciaRosaFina) y con [<u>Esencia de Heliotropo</u>](#EsenciaHeliotropo) y [<u>Agua de Colonia</u>](#AguaColonia).
Los asistentes deberán guardar castidad y haberse limpiado de larvas astrales; deberán pues, practicar magia sexual y no cohabitar jamás en la vida. La limpieza se realiza con baños de la planta llamada [<u>Mano de Dios</u>](#ManoDios), o [<u>Lengua de Baco</u>](#LenguaBaco) (no se confunda esta planta con la [<u>Lengua de Vaca</u>](#_Toc84831368)).
Al operar el mago, hará un circulo en el suelo alrededor de la planta; dicho círculo se trazará con una vara de la misma planta.
Esta planta tiene asombrosos poderes mágicos para ahuyentar a los magos de las tinieblas. No hay mago negro que pueda resistir los latigazos de la planta llamada [<u>Mano de Dios</u>](#ManoDios). Con dicha planta se pueden expulsar las malas entidades de las casas.
En esta noche de San Juan, los magos de las tinieblas atacarán terriblemente a los operarios para impedir que éstos puedan coger las semillas del [helecho macho](#HelechoMacho). El que logre coger esas semillas se llenará de suerte y de fortuna, el dinero le sonreirá por todas partes, y se llenará de felicidad; los negocios se le realizarán triunfalmente, y todo el mundo le envidiará por su fortuna. Estas semillas sólo se encuentran el día señalado, a las 12 de la noche, y debajo de las raíces de la planta. Los asistentes deberán repartirse estas semillas amistosamente, y sin disgustos ni ambiciones. Cada cual deberá cargar sus semillas entre un frasquito, o mejor entre una bolsita verde colgada al cuello.
De esta planta se habla extensamente en el «Traité des superstitions» del erudito Jean-Baptiste Thiers, obra del siglo XVII.
El polvo de la raíz del [helecho macho](#HelechoMacho) es bueno para expulsar la solitaria. Se toman diez gramos de ese polvo entre ciento veinticinco gramos de agua. Transcurrida una hora, se tomará un purgante.
### MAGIA DE LA JARILLA CHIVATA
La Saga María Pastora, Maestra de sabiduría del Rayo Maya me enseñó el uso de la [<u>Jarilla Chivata</u>](#JarillaChivata).
Caminó la Saga en círculo alrededor de la planta, luego la bendijo y la cogió, después la machacó y le sacó el zumo, lo mezcló dentro de un recipiente con agua pura y limón, y después se lo dio a beber a una joven enferma de fiebre perniciosa, y la joven fue totalmente curada.
El elemental de la [<u>Jarilla</u>](#JarillaChivata) es una pequeña y delgada criatura de color negro. Después que hubo bebido la pócima la enferma, y ya hecha la curación, la Saga alejó al elemental.
### MARAÑÓN
**(ANACARDIUM OCCIDENTALE)**
El elemental de este árbol tiene poderes mágicos. Si el mago quiere hacer venir un amigo distante, o suspender las rencillas de un matrimonio, deberá operar mágicamente en la siguiente forma:
Cogerá entre sus manos la fruta del [<u>Marañón</u>](#Marañon), diciendo: "**A la ayuda de Dios**. **Padoria**, **padoria**, **padoria**".
Este Mantram se pronunciará con voz recia, imperiosa, ordenándole al elemental de este árbol que trabaje sobre la mente de la persona que se trata de influenciar. Durante esta operación mágica se deberá pinchar con un alfiler la cáscara de la fruta, y el fenómeno se realizará matemáticamente.
Yo conozco a fondo la Psicología de ciertos súper-transcendidos. Cuando lean estas líneas nos calificarán de magos negros, y como a nosotros, a todos aquellos que practiquen la magia vegetal y la Elementoterapia. Si a nosotros nos cupiera el calificativo de magos negros, por el hecho de manipular los elementales de las plantas, ¿qué calificativo se daría a los ángeles por manipular los Tattvas por medio de sus poblaciones elementales?
La vida manifestada es la expresión de las esencias monádicas y éstas se componen de conciencias focales revestidas con vehículos de distinta densidad. A dichas conciencias focales las llamamos "elementales", "hombres", "dioses", "bestias", "ángeles", "arcángeles", etc., etc.
Cada planta es la expresión física de una Mónada. Y estas "mónadas" vegetales las llamamos "elementales". ¿A quién se le puede ocurrir pensar que sea malo conocer y manipular la vida de los vegetales? ¿Cuántos estultos, dechados de hipócrita y barata sabiduría, desearán ver siquiera, ya que no podrán ejercer poder sobre ellos, a los elementales de la naturaleza?
### MARAVILLAS DEL PINO
El [<u>Pino</u>](#Pino) es el árbol de Acuario y posee grandes poderes mágicos.
Córtese una rama hacia el sol naciente, dos ramas del lado poniente y fórmese cruz. El cuerpo se hará con una sola rama y los brazos que forman cruz, cada uno con una rama. Elabórese una llave de hierro durante siete viernes Santos, a la que se dejará una concavidad u orificio, el que se utilizará para incrustar el palito de la cruz. Quien esto llevare, estará exento de toda clase de enfermedades producidas por hechicería, y ni los hechizos o trabajos de magia negra tendrán efecto sobre él.
El [<u>Pino</u>](#Pino) es el sagrado árbol de Acuario, y todo Gnóstico debe cultivarlo en su jardín.
El [<u>extracto de pino</u>](#ExtractoPino), cura y purifica los pulmones.
Las yemas de [<u>Pino</u>](#Pino) (semillas) curan la gripa. Para preparar este remedio se procede de la siguiente manera: cuézanse 15 ó 20 yemas de [<u>Pino</u>](#Pino) en un litro de agua y éste será el remedio ideal, del que tomará el enfermo tres vasos diarios.
### MAGIA DE LAS ROSAS
Si hay crueldades humanas, es también cierto que existen crueldades espirituales.
Todos aquellos que amamos la luz, pasamos toda clase de "ismos"; conocimos las escuelas teosóficas, rosacrucistas, espiritualistas, etc., etc., y donde se pregona amor y hermandad, fraternidad y paz, sólo encontramos realmente hipócritas fariseos, sepulcros blanqueados, rencores disfrazados con ropajes de filosofía, fanatismos terribles y chismes secretos. Donde buscamos sabiduría, sólo encontramos charlatanería, vanidad y orgullo necio.
No hay puñalada que más hiera, que la crueldad espiritual, y las pobres almas anhelosas de perfeccionamiento superlativo, y de auto-enaltecimiento espiritual, en su búsqueda de la verdad sufren lo indecible en su paso por esas famosas escuelas espiritualistas.
De los hermanos espiritualistas se reciben todas las infamias y todas las "canalladas". Y sus peores crueldades las disfrazan siempre con frases filosóficas y dulces sonrisas. No hay puñalada que más duela, que la puñalada espiritual.
Las enfermedades morales sólo se curan con la magia de las rosas.
Aquellas pobres almas que tengan alguna pena moral muy honda, que se curen con la magia de las rosas.
La rosa es la reina de las flores. La rosa está influenciada por Venus, la estrella del amor, el lucero de la mañana. En ese lucero vive un gran Maestro inefable, este Maestro se llama el Maestro "LLANOS".
El Chela que quiera visitar a la estrella de la mañana en su cuerpo Astral, operará en la siguiente forma:
Se acostará con el cuerpo bien relajado, se adormecerá un poquito pronunciando con el pensamiento la siguiente plegaria:
**Llanos**... **Llanos**... **Llanos**... **Ayúdame**, **Lla**... **ma**... **dor**... **Lla**... **ma**... **dor**... **Lla**... **nos**... **Lla**... **nos**... **Lla**... **nos**...
Y cuando ya el discípulo se halle dormitando, siéntese suavemente en su lecho, arroje la frazada con que se halle arropado, y bájese de su lecho. Ya de pie en el suelo, brinque con la intención de quedar flotando en el aire, y si flota, sálgase de su casa flotando en la atmósfera, y pronunciando la invocación al Maestro Llanos, tal como lo estaba pronunciando en la cama.
El Maestro LLANOS es un habitante del planeta Venus, y él oirá la llamada del llamador, y lo ayudará para que llegue a Venus, la estrella de las rosas, el lucero de la mañana.
Al llegar a Venus, el discípulo será recibido por el Maestro LLANOS, y si desea sabiduría, el Maestro le iluminará. El discípulo quedará deslumbrado con los resplandores inefables que brotan del aura y de la túnica de diamantes del Maestro LLANOS. Este Maestro ya se unió con el "GLORIAN", y por ello usa túnica de diamante.
En la hora de Venus, la atmósfera astral se llena de luz rosada, llena de belleza inefable. En cierta ocasión me dijo un Gurú lo siguiente: "Esta es una hora muy peligrosa para el desprendimiento, hijo mío, el mundo está todo lleno de una luz rosada"...
El Maestro tenía razón, porque si bien es cierto que en la hora de Venus el rayo positivo de esa estrella llena todo de luz, música y amor, también es muy cierto y muy real que el rayo negativo de Lucifer-Venus es el rayo del mago negro Lucifer y de todos los Luciferes e Iniciados tenebrosos de la paila de cobre. Pero si el discípulo vive una vida pura y casta, nada tendrá que temer de los magos de las tinieblas. Afortunadamente ya Lucifer y los Luciferes cayeron en el abismo...
La clave que aquí damos para viajar en cuerpo Astral a la estrella de Venus, yo, SAMAEL AUN WEOR la recibí de la gran Iniciada Egipcia MARIA, madre de Jesús de Nazareth.
Dicen las tradiciones que María hacía alfombras para el templo de Jerusalén, y que esas alfombras se transformaban en rosas.
Las líneas de las manos de MARIA, la madre de Jesús, nos dicen claramente que en su primera juventud tuvo un rico enamorado que ella no quiso aceptar, pues su único anhelo era ser sacerdotisa de la luz. Sufrió María mucho con el acontecimiento del Divino Rabí de Galilea, y sólo tuvo un esposo que fue el Iniciado José, y un solo hijo, que fue el Divino Maestro.
Era pues, MARIA, una auténtica sacerdotisa Gnóstica, pura y santa. Su rostro era moreno, por el sol del desierto; su cuerpo fino y ágil; su estatura pequeña; su nariz ligeramente "chatica", y el labio superior algo saliente. Vestía la Maestra humildemente; durante los primeros años de su vida tuvo comodidades, más tarde su vida fue muy pobre. Usaba túnica de color café, ya desteñida y remendada, pues vivía en la indigencia. Su vida santa cumplió la misión más grandiosa que se le puede conferir a un ser humano.
Ahora está nuevamente reencarnada la insigne Maestra en el Valle del Nilo. En esta ocasión nació con cuerpo masculino y ésta gran alma vino a cumplir una gran misión mundial.
#### PARA CURARSE DE LA PENA MORAL
**Fórmula mágica de las rosas**
Sobre una mesa se ponen tres vasos de cristal llenos de agua pura, y en cada vaso una rosa. Estos vasos se colocarán formando triángulo, al Norte, Oriente y Occidente. Cada vaso deberá ser bendecido por el mismo interesado, y éste se tomará tres vasos diarios de esta agua de rosas, en el siguiente orden: Antes del desayuno, el vaso del Oriente; antes del almuerzo, el vaso del Norte; y antes de la comida, el vaso del Occidente.
Este tratamiento deberá ir acompañado de una súplica sincera al ÍNTIMO y a la FRATERNIDAD BLANCA, para que le ayuden a salir del dolor moral en que se encuentra. Con esta fórmula sostenida por varios días, se curará cualquier "pena moral", por grave que sea.
¿Cuándo y en qué época ha hablado algún médico sobre los sufrimientos de índole moral?
Cuántas personas mueren a diario y enferman a causa de sufrimientos morales, y sin embargo, es triste decirlo, jamás ha habido un compasivo que le entregue a la humanidad la fórmula exacta para curarse de penas morales. Son innumerables los casos de "suicidio", y nunca había hablado nadie sobre la magia de las rosas.
Muchos médicos oficiales causan a diario muertes culpables, sin que la justicia humana les alcance, aunque tengan un cementerio por su cuenta. Yo conozco jóvenes que fueron humildes y sencillos mientras eran simples estudiantes de la Facultad de Medicina, pero tan pronto se titularon de doctores, se volvieron orgullosos, vanidosos y déspotas. La medicina es un sacerdocio muy sagrado, y ningún déspota, ni orgulloso, podrá ser jamás médico auténtico.
#### LA REINA DE LAS FLORES
La rosa es la reina de las flores. Al investigar en los mundos internos la magia vegetal de las rosas, podemos evidenciar que los rituales de la reina de las flores son nuestros mismos rituales Gnósticos.
En los mundos internos existen algunos templos Rosacruces auténticos; uno de ellos es el de Montserrat, Cataluña (España), y otro el de Chapultepec, en Méjico. Los verdaderos Santuarios del verdadero Rosa-Cruz son totalmente Gnósticos. El Rayo Gnóstico-Rosacruz, tiene sus templos de Misterios únicamente en los mundos internos.
La Rosa, con su inmaculada belleza, encierra la sabiduría espiritual más inefable del Universo. Los Rituales de Primero, Segundo y tercer Grado, son la Magia Gnóstica de la Reina de las Flores. Todas las plantas tienen sus ritos sagrados, pero los ritos sagrados de la Reina de las flores, son nuestros santos rituales.
#### LAS ROSAS DE CIRIO
En cierta ocasión, estando yo, SAMAEL AUN WEOR, en la estrella Cirio, vi a lo lejos unos árboles penetrados cada uno de ellos por damas de una belleza inefable y conmovedora. Aquellas damas me llamaron para que me acercara a ellas; eran damas elementales encarnadas en aquellos arbustos. Su voz melodiosa era música de Paraíso: conferencié con ellas y luego me alejé admirado de tanta belleza.
Aquél planeta tiene dilatados mares, y los habitantes de esta estrella jamás han matado ni a un pajarillo. Su organización social sería magnífica para nuestro globo terráqueo; se acabarían todos los problemas económicos del mundo, y reinaría la felicidad sobre la faz de la tierra.
Los Cirianos son pequeños de estatura y tienen todos sus sentidos internos perfectamente desarrollados; visten sencillamente con túnicas humildes y usan sandalias de metal.
Todo Ciriano vive en una pequeña casita de madera, y no hay casa que no tenga una pequeña huerta donde el dueño de casa cultiva sus alimentos vegetales. También posee el dueño un pequeño jardín donde cultiva sus flores. Allí no viven capitalistas ni tampoco existen ciudades ni terratenientes; por lo tanto la gente de Cirio no conoce el hambre ni la desgracia.
En el jardín del gran templo del Dios Cirio, existen unos rosales desconocidos en nuestra tierra, cada rosa de ese jardín es de varios metros de tamaño, y exhala un perfume imposible de olvidar. La magia de las rosas es algo divino e inefable.
### MAGIA DEL SASAFRÁS
**(SASSAFRAS OFFICINALIS**; **LAURUS SASSAFRAS)**
Recuerdo allá por las primeras épocas de la América del Sur, un acontecimiento muy interesante en relación con el "[<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás)".
Cierto indígena de la misma tribu a que yo pertenecía, se llenó de celos por su mujer a la cual él amaba, y llegó hasta pensar que yo SAMAEL AUN WEOR se la estaba quitando. Recuerdo claramente que yendo por un camino me encontré con el marido de esa mujer, y él al verme, lleno de horribles celos intentó atacarme agresivamente, pero se contuvo, resolvió el hombre poner el caso en manos del cacique de la tribu.
Yo era el médico-mago de la tribu, y por ende conocía a fondo la magia de los vegetales, y en vista del "escándalo", opté por defenderme con el elemental del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás). Antes de que el sol del día siguiente iluminara el horizonte, muy temprano me dirigí al bosque en compañía de la mujer por cuya causa era el escándalo.
También me acompañaron algunos indios, y después de localizar la planta llamada "[<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás)", (en la costa Atlántica de Colombia, Mateo y Moreno), la bendije, le rogué al elemental el servicio deseado y arranqué la planta de raíz muy despacio. Esta planta sirve para acabar con escándalos. Luego machaqué la planta y le extraje el zumo, el cual di a beber a la mujer por cuya causa era el escándalo; bebí también de la planta, mientras mis compañeros nos observaban silenciosos...
Enseguida clavé en el tronco del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) una espina, me arrodillé frente a él, y concentré la mente intensamente en la espina ordenándole al elemental del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) trasladarse donde el cacique y dominarlo con sus poderes. Al tiempo que así trabajaba, pronunciaba el Mantram o palabra mágica del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás): **PARILLA**-**PARILLA**-**PARILLA**.
Entonces el elemental del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) se trasladó donde el cacique, y dio vueltas alrededor de él, pronunciando sus encantamientos mágicos. Luego penetró en el sistema cerebro-espinal del cacique, lo dominó totalmente, y lo saturó con átomos de amor, luz y armonía. Cuando al otro día me presenté ante el trono del cacique, ya éste estaba a favor, y entonces hablé en forma arrogante y altanera: "¿para qué me habéis llamado? Tú no podréis contra mí". El cacique respondió: "basta de escándalos, podéis retiraros, tú nada debes". Y así fue como pasó aquel penoso incidente.
El elemental del [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) usa túnica de color amarillo oro resplandeciente, es muy inteligente, tiene un rostro hermoso y sus ojos son de color castaño claro.
El [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) mezclado con jugo de la planta llamada [<u>Sanseviera</u>](#Sanseviera) y [<u>Bálsamo Fioravanti</u>](#BalsamoFioraventi), se usa en cataplasmas para combatir las neuralgias. El [<u>Sasafrás</u>](#Sasafrás) es también diurético y depurativo, pero hay que cogerlo en la aurora con el lucero de la mañana, pues esta planta es venusina.
### GALLINA NEGRA (YUCA NEGRA)
Así se llama en magia al tronco o palo de yuca negra. Haciendo un bastón de este palo, el mago queda completamente favorecido de los asaltos de la magia negra pero hay que arrancar este palo en Viernes Santo a las doce de la noche.
Si se cuelga este palo con tallos en el techo, quedan allí los vampiros enviados por los magos negros.
