+++
title = "B"
weight = 173
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Badea" class="anchor"></span>**Badea**: Nombre vulgar Colombiano de la planta que da la **Sandía** (**CITRULLUS LANATUS**). Tipo 2. El autor se refiere a la hoja de ésta planta.
<span id="Balsamina" class="anchor"></span>**Balsamina**: En los glosarios de ediciones antiguas no viene una entrada para esta planta sino para la **Balsamita** (**BALSAMITA SUAVEOLENS**). La **balsamita,** **hierba de Santa María**, **bálsamo de los jardines**, **menta macho**, **hierba romana**, o [**hierba sarracena**](#HierbaSarracena), es una planta de la zona templada (no tropical). Las hojas y las sumidades en infusión al 5% son vermífugas, emenagogas y antiespasmódicas. Esta planta se emplea para combatir las enfermedades de los nervios, incluido el histerismo; también combate las lombrices, parásitos, etc. y regulariza la menstruación. El **aceite de bálsamo**, tan usado antiguamente para curar heridas y contusiones, se prepara con las hojas de esta planta maceradas en aceite. Iguales propiedades tienen las otras especies llamadas por este nombre, el **TANACETUM ANNUUM**, **TANACETUM BALSAMITA** y la **BALSAMITA HORTENSIS**. Una vez dicho esto..., podría ser esa planta, sin embargo, el nombre que viene en el libro es **Balsamina** y no **Balsamita** y no hay duda de que la planta que nos interesa es la Balsamina porque su nombre aparece varias veces impreso en el texto mientras que el de Balsamita no aparece en él (a menos claro que quienes hicieron el antiguo glosario supiesen por experiencia o de algún otro modo que se trataba de la Balsamita y quisieron hacerlo notar sin modificar lo escrito). Con todo, ese era el menor problema, lo peor es que por el nombre de **Balsamina** se conoce a la **I SALVIA VERBENACA** de la familia de las *labiadas*, (una variedad de **Salvia** conocida también como **Gallocresta**, **Maro Negro** y **Verbenaza**). También se llama por ese nombre a muchas plantas de otra familia: las *Balsaminaceas*, pero entre todas, nos inclinamos por la especie **IMPATIENS BALSAMINA**, porque es la única que hemos encontrado que tiene reputación como planta medicinal (se emplea como vulneraria, es decir: cura las llagas y heridas). Tipo 3. Otros nombres: **Belén**, **Caracucho**.
<span id="BalsamoTolu" class="anchor"></span>**Bálsamo de Tolú**: El **Tolú** es un árbol cuya corteza sajada echa un licor bálsamo, útil y aún más eficaz para todo lo que se usa el "**bálsamo indiano**". Para recoger el bálsamo se realiza una incisión en forma de V en la corteza, depositando un recipiente en su parte inferior que recoge el exudado. En un mismo árbol se practican hasta 20 incisiones al mismo tiempo, pero ello conlleva a la muerte de muchos de estos ejemplares. Una vez recogido el bálsamo debe de tenerse en cuenta que éste se solidifica cada vez más y va perdiendo su aroma e incrementando su contenido en **ácido cinámico**. El taxonómico de esta especie es **TOLUIFERA BALSAMUM**, árbol que crece en la Cartagena Colombiana, cerca de Tolú y Turbaco, de ahí su nombre. Se usa como pectoral. Tipo 1.
<span id="BalsamoFioraventi" class="anchor"></span>**Bálsamo Fioravanti**: En el texto impreso venía escrito: "**bálsamo Fioraventi**", pero con toda seguridad se trata de la errata de **Bálsamo Fioravanti**. Fioravanti fue un famoso médico y alquimista italiano, nacido en Bolonia (Leonardo Fioravanti, 1518-1588), que utilizaba un alcoholato de trementina compuesto de una quincena de vegetales (**mirra**, **bayas de Laurel**, **galanca**, **cedoaria**, **jengibre**, **canela de Ceilán**, **clavo**, **nuez moscada**, **hoja de dictamo de Creta**, **Áloes**, **galbanum**, **styrax liquida**, **resina elemí**, **trementina de alerce** –o **trementina de Venecia**– y **canela**). Hasta 1949 fue inscrito en la Farmacopea francesa como bálsamo tonificante. También se le llama **alcoholato de Fioravanti**, se obtiene por destilación de las sustancias mencionadas secadas luego de que anteriormente macerasen en alcohol.
<span id="BarbaChoclo" class="anchor"></span>**Barba de Choclo**: Estigmas o pelos de la panocha del **Maíz Choclo**. Hay seis tipos fundamentales de maíz: **Dentado**, **Duro**, **Blando** (o **Harinoso**), **Dulce**, **Reventón** y **Envainado** (o **Encascarillado**). El **Maíz Dentado** es el que se cultiva en mayor cantidad en los E.U.A. Se distingue cuando se seca la parte superior del grano, porque adquiere éste la forma de un diente. Los granos del **Maíz Duro** son muy consistentes y las mazorcas generalmente son largas y delgadas. Algunas variedades de este tipo maduran muy pronto. El **Maíz Blando** o **Maíz Harinoso** se llama también **Maíz de las Momias**, porque es la variedad que generalmente se encuentra en las sepulturas de los aztecas e incas. Se lo cultiva extensamente en el sur de los E.U.A. y en México. Los granos son blandos aun en completa madurez. Algunos son pequeños, pero otros, como los granos gigantescos del **maíz de Cusco**, en el Perú, pueden alcanzar hasta dos centímetros de diámetro. El **Maíz Dulce** es el que más se consume en los E.U.A. para enlatar o comer directamente de la mazorca, este es el que se conoce como **Maíz Choclo** (**ZEA MAIS**). El **Maíz Reventón** es de granos pequeños y muy duros. El nombre proviene del hecho de que estalla cuando convierte el agua del interior en vapor (los granos reventados, pop corn o palomitas de maíz son un alimento indio antiguo), es el maíz más común de los que se han encontrado en las antiguas tumbas del Perú, en donde se han descubierto también utensilios para reventar el grano. El **Maíz Envainado** es muy curioso porque cada grano esta encerrado en una pequeña cascarilla propia, además de las que cubren la mazorca. Al igual que el reventón, es una de las clases más antiguas de maíz cultivado. En la América del Norte se han encontrado ejemplares que pueden perfectamente considerarse anteriores 2000 años a la iniciación de la era cristiana. Este maíz es poco cultivado comercialmente, pero también era conocido de los indios de la América del Sur. Dentro de estos seis tipos hay muchas variedades, aunque para los efectos de este libro ni siquiera es necesario distinguir entre los aquí expuestos: sirve cualquier clase de bárbas o pelos de la panocha de Maíz y no sólo las del Choclo, ya que en muchos países se dice indistintamente Maíz o Choclo. Tipo 2. Otros nombres: **Barba de Maíz**.
**Barba de Maíz**: ver [<u>Barba de Choclo</u>](#BarbaChoclo).
<span id="BarbasViejo" class="anchor"></span>**Barbas de Viejo**: **TILLANDSIA USNEOIDES**. Tipo 1. También se le llama **Melena de Viejo**, **Musgo Español**, **heno** o **paste**. Es muy parecido al nombre que evoca la especie: **Usnea,** o **líquen.** Aunque, el **TILLANDISA USNEOIDES** no guarda relación biológica con Usnea (no es un musgo ni un liquen); sino que es una fanerógama de la familia de las bromeliáceas, que vive en ramas de árboles a pleno sol o a media sombra. Está en toda América desde el sudeste de EE. UU. a Argentina, creciendo donde el clima sea tibio, y preferentemente alta humedad. La planta tiene un tallo flexible con hojas delgadas, curvadas o arremolinadas, de 2-6 cm de long. y 1 mm de espesor, que crece vegetativamente encadenándose formando estructuras colgantes de 1 a 2 metros de longitud, ocasionalmente más. No tiene raíces y sus flores son muy pequeñas y raramente florece. Se propaga mayormente por fragmentos que los lleva el viento y se pegan a otros árboles, o llevados por aves como material de nidos. Es una epifita (planta que vive sobre otras plantas; del latín "epi"=arriba "phyte"=planta), absorbiendo nutrientes (especialmente calcio) y agua de aire y de lluvias. Se la conoce coloquialmente como "**planta del aire**". No es un parásito biológico como otras epifitas, (como el muérdago) ya que no perfora el árbol y extrae nutrientes, sin embargo usa una técnica de "parásito", porque usando la estructura arbórea bloquea al sol, impidiendo parcialmente la fotosíntesis del huésped. La cantidad de luz solar bloqueada es proporcional a la cantidad que reduce el crecimiento del árbol. En algunos las ramas ocupadas mueren, pero el árbol subsiste creciendo a una tasa menor. Puede crecer tanto en las ramas que le da al árbol una apariencia gótica, pero raramente mata el árbol. Incrementa la resistencia al viento, que le será fatal al huésped en caso de huracán. Debido a su propensión a crecer en zonas húmedas del sur estadounidense como Luisiana, Mississippi, Alabama, se la asocia con la imaginería gótica del sur norteamericano. Es usada en artes y artesanías, o para relleno de jardines de flores. Como la planta en su natural hábitat suele contener centenares de semillas viables de malezas, debe manejarse con mucho cuidado. En México es utilizada masivamente en la época navideña como adorno de los pesebres. Se la conoce como vegetal que se lleva muy mal con las mujeres de la nación Timucua. En su momento, unas 5.000 toneladas se cosechaban y usaban en EE.UU. Solamente. Sinónimos de esta especie fueron **DENDROPOGON USNEOIDES** **L. RAF.** y **RENEALMIA USNEOIDES L.** En Hawaii, este "musgo español” es conocido con el apodo de "**pelo de Pele**", por la mitología Pele de los dioses hawaiianos. La planta entera ha sido usada para tratar diabetes tipo II (mellitus), enfermedad coronaria, edema y hemorroides. En Charleston, South Carolina, circula la historia del cubano que vino con su novia española en los años 1700 para comenzar una plantación cerca de la ciudad. Además de otras cualidades femeninas de la mujer, se destacaba por su bella rizada cabellera. Cuando la pareja recorría caminando el bosque buscando un lugar apropiado para la plantación, fueron atacados y muertos por la nación Cherokee, que no deseaban usurpadores de su tierra. Y como un aviso le cortaron todo su pelo, y lo colgaron de un árbol. Ellos volvían cada día descubriendo que esos cabellos se engrisaron y crecieron en las ramas, cubriendo todo el árbol. Cuando los Cherokees se fueron, el musgo continuó creciendo y creciendo. Hoy día, si uno permanece al lado de uno de estos árboles cubiertos de tal musgo, oirá un suave murmullo de esta dama (o esa es la historia al menos).
<span id="Batata" class="anchor"></span>**Batata**: Tubérculo comestible parecido a la patata pero de sabor dulce (en España se le conoce como **Boniato**). La especie característica es la **IPOMOEA BATATA**, (aunque se cultivan para comer muchas especies de IPOMEA y se requiere ser un experto para diferenciarlas). La lista de sinónimos del taxonómico es abultada, pero para evitar confusiones, conviene ponerlos todos: **CONVOLVULUS BATATAS**, **BATATAS EDULIS CHOISY**, **CONVOLVULUS BATATAS L**., **CONVOLVULUS CORDATIFOLIUS VELL**., **CONVOLVULUS EDULIS THUNB**., **CONVOLVULUS ESCULENTUS SALISB**. y **CONVOLVULUS TUBEROSUS**. Tipo 2. Otros nombres: **Camote**, **Batata**, **papa dulce**, **Boniato**.
<span id="Bejuco" class="anchor"></span>**Bejuco**: **Guaco**, **huaco**, **liana** o **guao**, también **vejuco** y **bejuco** son términos aplicados a varias plantas trepadoras parecidas a las parras que se encuentran en Centroamérica, Suramérica, e Indias Occidentales, que son reconocidas por sus poderes curativos. Los amerindios y los colombianos creen que el «guaco» obtiene su nombre gracias a las especies de los milanos, como una alusión a su graznido, que dicen produce cuando intenta atraer a las serpientes de las que se alimenta. La tradición dice que la efectividad de la planta como antídoto contra la picadura de las serpientes, fue descubierta al observar a estas aves comer las hojas, e incluso embadurnar el jugo en sus alas, antes de atacar las serpientes. Cualquier planta que presenta hojas en forma de corazón, un haz blanco y verde y un envés púrpura, es llamada por los amerindios un guaco, que no necesariamente coincide con las plantas que son los "verdaderos" guacos, según los naturalistas. La planta que en Colombia es más comúnmente reconocida como **guaco**, o **bejuco** **del guaco**, es [**MIKANIA GUACO**](#GuacoMorado), una planta trepadora de las compuestas de la tribu EUPATORIEAE, que tiene preferencia por lugares húmedos y sombríos, y tienen una raíz muy ramificada y de desarrollo profundo, con hojas con grandes variaciones en el color, serradas, opuestas y flores blancas agrupadas, en racimos axilares. La planta entera emite un olor desagradable. Las lianas son especialmente características de las selvas tropicales, tanto de las de árboles de hoja caduca, de las de nieblas, así como de la selva pluvial propiamente dicha. Estas trepadoras frecuentemente forman puentes entre la canopea del bosque, conectando la totalidad del bosque y creando senderos que son utilizados por los animales arbóreos. También hay lianas de climas templados, tal como los miembros del género Clematis. Unas bien conocidas lianas son la **escalera de mono** y la **parra de agua**. Se asegura que los amerindios de Centroamérica, después de tomar guaco, cogen con una total impunidad las serpientes más peligrosas, que se retuercen en sus manos como si estuvieran tocadas por un hierro candente. Se ha dicho que solamente el olor del guaco, puede causar, en las serpientes, un estado de estupor; y Humboldt, pudo observar que la proximidad de una barra empapada en jugo de guaco era desagradable para la venenosa **COLUBER CORALLINUS**, era de la opinión que la inoculación con ella diera a la transpiración un olor que hiciera a los reptiles repeler la mordedura. La droga no se utiliza en la medicina moderna. En Brasil, otro **guaco** (**MIKANIA GLOMERATA**) se utiliza como un té medicinal. Las lianas son comunes, y algunas frutas populares, como uvas, maracuyás y chayote o chuchu se producen en este tipo de plantas. Algunas ornamentales, como el jazmín, Clematis, la jibóia, algunas rosas y filodendros también son lianas, típicamente usadas para cubrir gradas y muros. Las lianas utilizan varios métodos para escalar superficies. Pueden ser ascendentes (cuando su tallo se amolda a una superficie, enrollándose y prendiéndose a ella), pueden presentar zarcillos, pueden tener raíces grampiformes (cuya única función es fijar el tallo sobre una superficie vertical), o pueden ser lianas facultativas (o sea, arbustos con ramas largas o hierbas rastreras que cuando entran en contacto con un objeto vertical apoyan sus ramas y se desarrollan verticalmente). Las "lianas" no son un grupo taxonómico, sino una descripción del modo en que estas plantas crecen y se desarrollan, y lianas se pueden encontrar en muchas familias de plantas diferentes. Existen diferentes plantas cuyo nombre vernáculo lleva la voz **bejuco** (de origen caribe): los **bejucos de agua** (Vitis spp.), el **bejuco legítimo** (**BIGNONIA UNGUIS-CATI**), el **bejuco loco** (**CISSUS SICYOIDES**), el **bejuco colorado** (**SERJANIA LUCIDA**) y otros. Pero en general, cuando se hable de guaco sin más, puede entenderse que se trata del [**guaco morado**](#GuacoMorado). Tipo 1.
**Bejuco cadeno**: Planta trepadora que frecuentemente se enreda en las cercas (**ENTADA PHASEOLOIDES**). Tipo 1. Otros nombres: **Ojo de buey**, **Congolo**, **Parta**.
<span id="BejucoAnis" class="anchor"></span>**Bejuco de Anís**: Sabemos que es una planta popularmente conocida en Medellín y en Antioquia, pero no hemos podido determinar su taxonomía. Existen muchos bejucos..., por aquello del “anís estrellado” podría darse el caso de que el nombre coloquial sea variante de otro nombre coloquial y tratarse del **Bejuco estrellado**, que pertenece a la familia de las **ARISTOLOQUIACEAE** (ARISTOLOCHIACEAE) el cual recibe el nombre de **ARISTOLOCHIA TRILOBATA L.** (A. durior). Al bejuco de estrella se lo puede encontrar en la Amazonia a una altitud de 1000 metros. Esta y otras especies de Bejuco son conocidas por los nombres comunes de: **Canastilla ,Urubu-caá, Urubusinho** (Brasil: Amazonas); **Bejuco, Bejuco amargo, Bejuquillo** (Ecuador); **Bejuco de estrella, Canastilla, Papo do Perú** (Perú); **Bejuco de estrella, Bejuco de Santa María** (Venezuela). Recuerde el lector que esto es sólo una suposición nuestra.
<span id="BejucoCadena" class="anchor"></span>**Bejuco de Cadena**: Bejuco muy largo, plano, con arrugas entrantes, hojas foliadas, con pelos carmelitas (marrones) lo que le da un tono en el envés de las hojas amarillo carmelita. Usada como astringente y antifrebrífuga (**SCHENELLA EXCISA**, **SCHENELLA SPLENDENS**).
<span id="Belinooc" class="anchor"></span>**Belinooc**: No la conocemos. En ediciones antiguas dice que el nombre correcto en Maya es: **BILINCOCC**. No dice nada más y no hemos encontrado taxonómicos para ninguno de esos nombres.
<span id="Belladona" class="anchor"></span>**Belladona**: Planta muy venenosa, de uso terapéutico, sobre todo por el alcaloide llamado atropina (**ATROPA BELLADONNA**, **ATROPA BELLADONA**). Hay una especie llamada **Belladona de la India** (**ATROPA ACUMINATA**) de similar concentración de este alcaloide, y en Andalucía crece otra especie autóctona con mayor concentración que ambas, la **Belladona Andaluza** (**ATROPA BAETICA**).
<span id="BellotaEncina" class="anchor"></span>**Bellota de Encina**: El fruto de la [**Encina**](#Encina) (**QUERCUS ILEX**). Se especifica la planta para distinguirlo de otras castañas y bellotas. Tipo 2.
<span id="Benjui" class="anchor"></span>**Benjuí**: Árbol de cuya corteza se obtiene una resina que se emplea como expectorante y aséptico (**STYRAX BENZOIN**). Tipo 1.
<span id="BenzoatoSodio" class="anchor"></span>**Benzoato de Sodio**: El ácido benzoico, los **benzoatos** y los ésteres del ácido benzoico son compuestos comúnmente encontrados en la mayoría de las frutas, especialmente en las bayas; siendo los arándanos una fuente abundante del mismo. Adicionalmente, los benzoatos se encuentran de manera natural en las setas o champiñones, la canela, el clavo de olor y en algunos productos lácteos (debido a la fermentación bacteriana). Con fines comerciales, estos compuestos son preparados químicamente a partir del tolueno para ser usados como conservantes en los productos ácidos, ya que actúan en contra de las levaduras y las bacterias, mas no de los hongos (poco efectivos). Así mismo, son ineficaces en productos cuyo pH tiene un valor superior a 5 (ligeramente ácido o neutro). Las altas concentraciones resultan en un sabor agrio, lo cual limita su aplicación. Entre el grupo de los diversos compuestos, los **benzoatos** son normalmente preferidos debido a su mejor solubilidad. La ingesta diaria máxima debe mantenerse por debajo 5mg/kg de peso corporal, lo que se tendrá en cuenta en la preparación de los jarabes descritos en este libro, donde se usa el benzoato para evitar la fermentación de estos. Dentro de ese límite no tiene efectos secundarios, pero en algunas personas, el ácido benzoico y los benzoatos pueden liberar histamina, ocasionando reacciones pseudo alérgicas. Otros nombres: **benzoato sódico**, **sal sódica del ácido benzoico**, **sal sódica del ácido benceno-carboxílico**, **sal sódica del ácido dracílico**, **sal sódica del ácido fenil-carboxílico**. Tipo 4.
<span id="Berro" class="anchor"></span>**Berro**: crece silvestre en lugares muy húmedos; aunque lo habitual es adquirirlo como verdura en tiendas de comestibles, se emplea en ensaladas y tiene sabor picante (**NASTURTIUM OFFICINALE**). Tipo 2.
<span id="Bertolita" class="anchor"></span>**Bertolita**: Es una especie de árbol que crece en la Amazonía (**BERTHOLLETIA EXCELSA**), su hábitat abarca los países de Colombia, Venezuela, Bolivia y Perú, y produce la castaña o almendra, un recurso forestal no-maderable importante. Las semillas de la nuez del Brasil tienen un gran valor nutritivo y un sabor muy agradable, por lo tanto, son muy apreciadas para consumirlas crudas o asadas, y tienen un gran uso en la confitería. Otros nombres: **Castaña**, **Nuez del Brasil**.
<span id="Berza" class="anchor"></span>**Berza**: Es una col silvestre que crece en gran parte de Europa y de la que derivan numerosas variedades cultivadas, con flores amarillentas o blancas reunidas en racimos terminales, cuyos tallos se lignifican por la base en los ejemplares viejos. Tiene hojas grandes y carnosas y semillas lisas de color pardo. Su taxonómico es **BRASSICA OLERACEA**. Esta planta sólo se nombra en la receta para el ASMA de la página 159, como aclaración anotamos aquí que la dosis del jarabe que se prepara en esa receta es de dos cucharadas en ayunas por las mañanas y dos al acostarse. Tipo 2.
<span id="Betabel" class="anchor"></span>**Betabel**: Es la [<u>Remolacha</u>](#Remolacha) comestible (**BETA VULGARIS L. VAR CRASSA**). Otros nombres: **Betarraga**, **Betabel**, **Remolacha de Mesa**, **Remolacha Roja**.
**Bicarbonato de soda o bicarbonato Sódico**: El **bicarbonato de sodio** (también llamado **bicarbonato sódico**, **hidrogenocarbonato de sodio** o **carbonato ácido de sodio**) es un compuesto sólido cristalino de color blanco muy soluble en agua, con un ligero sabor alcalino parecido al del carbonato de sodio, de fórmula NaHCO3. Se puede encontrar como mineral en la naturaleza o se puede producir artificialmente. Cuando se expone a un ácido moderadamente fuerte se descompone en dióxido de carbono y agua. La reacción es la siguiente: NaHCO3 + HCl → NaCl + H2O + CO2 (gas); NaHCO3 + CH3COOH → CH3COONa + H2O + CO2 (gas). Debido a la capacidad del bicarbonato de sodio de liberar dióxido de carbono se usa junto con compuestos acídicos como aditivo leudante en panadería y en la producción de gaseosas. Algunas levaduras panarias contienen bicarbonato de sodio. Antiguamente se usaba como fuente de dióxido de carbono para la gaseosa Coca Cola y es el componente fundamental de los polvos extintores de incendios o polvo BC. El bicarbonato de sodio se usa principalmente en la repostería, donde reacciona con otros componentes para liberar CO<sub>2</sub>, que ayuda a la masa a elevarse, dándole sabor y volumen. Los compuestos ácidos que inducen esta reacción incluyen **bitartrato de potasio** (también conocido como **crema de tártaro**), jugo de limón, yogur, ácido acético. El bicarbonato de sodio se utiliza como un agente alcalinizante que actúa en combinación a la saliva en el **coqueo** (la masticación de hoja de coca), de manera que se suaviza y se produce la extracción de los metabolitos de la hoja de coca haciéndose de esa manera el coqueo un proceso placentero y duradero en contraposición si no se usara el bicarbonato de sodio. El bicarbonato de sodio es a la coca lo que el azúcar al café, de manera que en la serranía del Perú, Bolivia y el Norte de Argentina (donde se practica el coqueo) el consumo de bicarbonato es alto. En China se usa para lavarse los pies. Se usa para combatir la acidez gástrica cuando no se dispone de medicamentos específicos (como el **almagato**). Sirve también para la limpieza por su poder abrasivo y desodorante (por ejemplo, para quitar el olor "a nuevo" de las neveras). Se usa además como blanqueador dental ya que pule la superficie del esmalte y como agente desodorante para eliminar olores de sudoración fuerte en axilas y pies. Es en suma el bicarbonato corriente que se usa para aliviar el estómago (para los malestares estomacales podemos preparar una bebida caliente con hierbabuena, y una bebida fría con limón (limonada) y adicionarle una cucharadita de bicarbonato, mezclarlo bien y beberlo (recordando que no se debe endulzar). Una taza o vaso es suficiente para quitar la molestia). Tipo 4.
<span id="BicarbonatoPotasico" class="anchor"></span>**Bicarbonato Potásico**: También llamado **carbonato de potasio**, fue identificado por primera vez en 1742 por Antonio Campanella. Históricamente, el carbonato de potasio se obtenía calentando el mineral en un horno Kiln. El polvo blanco resultante era el carbonato de potasio puro. A finales del siglo XVIII comenzó a utilizarse como levadura para pan en Norteamérica (desplazado luego en esta aplicación por el bicarbonato sódico). Otras denominaciones del carbonato potásico: **Potasa** (que no es químicamente correcto), **carbonato de potasa**, **carbonato de dipotasio**. Tipo 4.
<span id="BichoLargo" class="anchor"></span>**Bicho largo**: hierba de tallo color rojo con nudos en su tronco y flores amarillo pálido, pequeñas, en racimo, es algo rastrera y muy abundante en las márgenes del Arroyo Villaguay, de nombre vulgar **Hierba del Bicho** y taxonómico **POLYGONUM PUNCTATUM**. Otra especie representativa aparte de la que se acaba de nombrar es **POLYGONUM HYDROPIPER**; buen antiviral y fungicida, también de uso externo. Tipo 3.
<span id="Bistorta" class="anchor"></span>**Bistorta**: **POLYGONUM BISTORTA**. Planta medicinal muy conocida, su nombre significa: "dos veces torcida", por la doble curva característica de su raíz leñosa. Otros nombres: **Bitorta**. Tipo 1.
<span id="Bofe" class="anchor"></span>**Bofe**: Pulmones de res (especialmente vacuno y bovino por ser fácil de encontrar).
<span id="Boj" class="anchor"></span>**Boj**: Arbusto de madera amarilla muy dura y muy apreciada en ebanistería (**BUXUS SEMPERVIRENS**). Otros nombres: **Flor de Pascua**. Tipo 3.
<span id="Boldo" class="anchor"></span>**Boldo**: Árbol originario de Chile cuyas hojas aromáticas se emplean para infusiones en trastornos estomacales y hepáticos (**PEUMUS BOLDUS**). Tipo 1.
<span id="Borax" class="anchor"></span>**Bórax**: Sal blanca compuesta de [<u>ácido bórico</u>](#AcidoBorico), sosa y agua, que se encuentra formada en las playas y en las aguas de varios lagos de China, Tíbet, Ceilán y Potosí, también se encuentra en forma de sal mineral en depósitos alcalinos, y se prepara artificialmente. Su fórmula es: Na<sub>2</sub>B<sub>4</sub>O<sub>5</sub>(OH)<sub>4</sub> · 8H<sub>2</sub>O. Contiene 16.2% de Na<sub>2</sub>O, 36.6% de B<sub>2</sub>O<sub>3</sub> y 47.2% de H<sub>2</sub>O. En forma de **tetraborato de sodio decahidratado** la fórmula varía un poco: Na<sub>2</sub>B<sub>4</sub>O<sub>7</sub> · 10H<sub>2</sub>O. Se emplea en medicina (es antipútrido y desinfectante) y en la industria (en la manufactura de fibras de vidrio para aislamiento y de textiles, para la fabricación de jabones y detergentes, y como disolvente de óxidos metálicos en soldadura, así como fundente en laboratorio y esmaltado; como agente limpiador o para disminuir el punto de fusión cuando se fabrica cristal o porcelana), a pesar de lo cual no parece ser fácil de encontrar hoy día. Respecto a la receta [AFTAS, SAPITOS, MUGUET](#aftas-sapitos-muguet) nótese que las indicaciones que vienen son para preparar el [<u>jarabe de Bórax</u>](#JarabeBorax). Con este se le untan las aftas al afectado. Tipo 4. Otros nombres: **Biborato sódico** o **Borato de Sodio**.
<span id="Borrachero" class="anchor"></span>**Borrachero**: Para quien aprende el uso del Borrachero a nivel práctico no hay confusión: se trata de un árbol de hojas vellosas verde claro y flores blancas en forma de campana que cuelgan, como estas, enfocando su concavidad hacia el suelo. El maestro deja claro que se trata de la especie **DATURA ARBOREA**, lo que ocurre es que hay una confusión en eso: Antiguamente, esta designación era correcta, ya que el genero DATURA englobaba a lo que hoy día es el género BRUGMANSIA. [José Manuel Sánchez de Lorenzo-Cáceres](http://www.arbolesornamentales.com/autor.htm), capataz del Servicio de Parques y Jardines del Ayuntamiento de Murcia, explica la diferencia: "*para aquellos que piensan que son lo mismo Datura y Brugmansia, les diremos que el género Brugmansia Pers., -antigua sección **Brugmansia** del género Datura L.-, comprende aquellas especies de porte arborescente, con las flores inclinadas o colgando siempre por debajo de la horizontal, y fruto en baya carnosa e inerme, mientras que las que pertenecen a **Datura** son plantas herbáceas, en ocasiones algo leñosas en la base, con las flores horizontales o erectas, siempre en la horizontal o por encima de ella, y fruto en cápsula a menudo espinosa. Estas diferencias son más que suficientes para no confundir los dos géneros, ambos de la familia **Solanaceae***". Así pues, aunque aún es frecuente encontrar esta confusión a todos los niveles, es conveniente tenerla en cuenta: el árbol que solemos llamar DATURA ARBOREA, es en realidad la **BRUGMANSIA ARBOREA**, aunque en la época que se escribió este libro era indistintamente llamado **DATURA ARBOREA** o **BRUGMANSIA ARBOREA**. Las hojas del **floripondio** contienen entre otros principios inmediatos, los siguientes: resina, ácido tánico, glucosa, dextrina, atropina (el alcaloide venenoso de la [<u>Belladona</u>](#Belladona)) y sales minerales. La composición de la raíz es semejante, aunque en el tejido leñoso de ésta se encuentra el alcaloide en mayor cantidad. La presencia de este alcaloide lo convierte en planta medicinal en el sentido tradicional, aunque la experimentación ha demostrado que no es enteramente igual el efecto de la belladona y del floripondio, por regla general se necesitan dosis dobles o triples de preparación de floripondio para obtener efectos iguales (Cabrera, 1989). En cuanto a la práctica con este árbol, se recomienda tener cuidado... A pesar que el maestro no dice nunca que se ingiera el zumo de las hojas de esta planta, se sabe que las flores de Brugmansia se ingieren preparadas en tés por muchos que han aprendido así la práctica. Ese té es narcótico. Sus efectos comienzan entre los 15 y los 30 minutos y duran hasta 72 horas, aunque cada vez con menor intensidad. Esto no lo recomendamos. Lo correcto es colocar flores debajo de la almohada para inducir el sueño. La flor contiene escopolamina, que es un agente anticolinérgico que actúa bloqueando los receptores colinérgicos en el cerebro. En función de ello se deprimen los impulsos de las terminales nerviosas o, si la dosis ha sido elevada, se estimulan y posteriormente se deprimen. No está claro que ese efecto beneficie el objetivo del desdoblamiento, en cambio sí sabemos que es ese alcaloide más que la atropina el que entraña riesgo: La intoxicación con floripondio es muy peligrosa, ocasiona vómitos, convulsiones y en casos fatales coma y muerte. Ante cualquier sospecha de intoxicación debe aplicarse un lavado gástrico y debe tratarse al paciente con carbón activado o con un inhibidor de la colinesterasa como la fisostigmina, por lo que debe considerarse como urgencia médica. Sin embargo, no decimos esto con el ánimo de ser alarmistas, sólo prácticos. La dosis letal de la escopolamina se halla alrededor de los 100 mg, eso francamente es muy poco. No se conoce la dosificación exacta que pueda contener un té de floripondio. Normalmente se prepara una dosis moderada con una flor; dos a tres flores serían una dosis alta, y cantidades mayores pueden resultar peligrosas ya que la dosis activa de la escopolamina estaría muy cercana a su dosis letal. La absorción cutánea es diferente, ya que no toda la droga se absorbe, y en caso de duda puede prescindirse de ella, pues aunque pueda coadyudar por su efecto sedante y conciliador del sueño, la fuerza útil a nuestro propósito está en el elemental. Conocemos abundantes anécdotas en torno a esta práctica, nada tan dramático como el coma o la muerte, pero sí lograr el desdoblamiento con la ingesta de la infusión de pétalos y no poder volver al cuerpo hasta pasado el efecto de la droga, con el consiguiente susto, o cosas similares. Todos esos casos han generado la leyenda de que ese elemental es burlón, difícil de manejar, etc, pero si bien así parece, no quiere decirse que así sea: habría que ver también qué y cómo hicieron los protagonistas de esas anécdotas. Lo cierto es que si admitimos que el elemental Neptuniano del floripondio es un mago, es apenas normal que un mago no se deje manejar por cualquiera. Nosotros simplemente recomendamos cuidado por todo lo aquí expuesto. Y para terminar digamos algo que se entenderá mejor a la hora de tratar de conseguir esta planta: A veces se confunde el **Floripondio** con el **Estramonio** (**DATURA STRAMONIUM**), especie propiamente DATURA y no BRUGMANSIA, otra planta, y la razón para preferirla es que contiene mucha más cantidad del peligroso alcaloide. Esa forma de pensar es puramente materialista, es creer que todo el efecto de la planta está en la droga, un error que sólo se basa en la imposibilidad de percibir al elemental. Otros nombres: **Corneta de Ángel**, **Floripondio**, **Higatón**, (a veces se usa el nombre **Estramonio**, a pesar que es la deformación del nombre de otra especie, a efectos de nombre vulgar se suelen confundir). Tipo 1.
<span id="Borraja" class="anchor"></span>**Borraja**: Planta de tallo grueso, hojas grandes, flores azules arracimadas y semillas menudas. Es comestible, y la infusión de sus flores se emplea como sudorífico. Usar con precaución pues puede ser abortiba (a pesar de lo que se dice vulgarmente del "agua de borrajas"), es el **BORRAGO OFFICINALIS**. Tipo 1.
<span id="BrazoLeon" class="anchor"></span>**Brazo de León**: Aunque parezca extraño, se refiere al tuétano de cualquier hueso de las patas del león, (especialmente los que van del “codo” a la “muñeca” de las patas delanteras), el problema estaría en conseguirlo.
<span id="Betonica" class="anchor"></span>**Bretónica**: Tal como creyeron los editores de glosarios anteriores, pensábamos que se trataba de la **BETONICA OFFICINALIS**, planta llamada **Betónica**[^9] pero que muchas veces se llama también **Bretónica** por la "escuela" que ha sentado la facilidad con que se confunden ambos nombres. Sin embargo la **Bretónica** es la **LEPECHINIA CAULESCENS**, (Ortega y Epling), sinónimos: **HORMINIUN CAULESCENS** (Ortega) y **LEPECHINIA SPICATA** (Willd), planta amplamente usada en la medicina popular Mexicana. Otros nombres: **Brenilla**, **Bretónica**, **Bretónica blanca**, **Chichinatztacua** (purépecha), **Chin chinaskua** (purépecha), **Chun chinaskua**, **Pretónica**, **Saamugalh** (tepehuán), **Salvia**, **Sonaja**.
<span id="Bromoquinina" class="anchor"></span>**Bromoquinina**: Si bien fue algo corriente en la medicina de la antigüedad, ahora no es fácil encontrar información sobre ella. De una entrevista de Juan de Dios Sánchez a un anciano boticario que salió publicada como el artículo: “De aquellos remedios de 1933” en el diario trujillano “el tiempo”, tomamos este extracto donde habla el viejo boticario: «“*No deje nunca de recomendar a la gente medicinas como la Sal de Naranja y una sal hepática contra las toxinas, el Licor Pectoral y el Pectosan que aliviaban el catarro y la gripe y, te vas a asombrar: siempre vendí la Bromo quinina que se recetaba como laxante pero que curaba todas las enfermedades respiratorias*”, -me decía mientras me encargada de vigilar las vueltas del grabador rogándole a todos los santos que no me fuera a fallar.». En el glosario de antiguas ediciones de este tratado sólo se dice que otros nombres suyos son: **Bromoquinal**, **Dibromosalicilato ácido de** [<u>quinina</u>](#_Toc84831378). Pero ¿qué es la bromo quinina? Un anuncio en un diario del 23 de mayo de 1929 (también llamado “el tiempo” aunque no es el citado), dice que la bromo quinina es un laxativo a base de **quinina** y **acetanilida** (además el texto del anuncio denota que habla de un remedio contra el resfriado, dice: “*primero un cosquilleo en la garganta; después, malestar general; al final, un resfriado o algo más serio. Córtese el mal a los primeros síntomas tomando el laxativo Bromo-Quinina*”). La **acetanilida** es una sustancia química sólida e inodora con apariencia de hoja o copo. También es conocida como **N-fenilacetamida** y antiguamente era conocida por el nombre de marca **antifebrin.** La **acetanilida** puede producirse reaccionando **cloruro de fenilamonio** o **anilina** con **anhídrido acético**. Este compuesto es levemente soluble en caliente. Tiene la capacidad de autoinflamarse si alcanza una temperatura de 545 °C, pero de lo contrario es estable bajo la mayoría de condiciones. Los cristales puros son de color blanco. Es inflamable. La **acetanilida** se usa como un inhibidor en el **peróxido de hidrógeno** y para estabilizar barnices de éster de celulosa. También se han encontrado usos en la intermediación como acelerador de la síntesis del caucho, tintes y síntesis intermedia de tinte y síntesis de alcanfor. La **acetanilida** fue usada como un precursor en la síntesis de la penicilina y otros medicamentos y sus intermedios. Es el fármaco madre de de los derivados **para-aminofenol** **(fenacetina,** **acetaminofeno).** La **acetanilida** tiene propiedades analgésicas y de reducción de fiebre; está en la misma clase de fármacos como el **acetaminofén** (más conocido como **paracetamol**). Bajo el nombre **acetanilida** antiguamente figuraba en la fórmula de varios medicamentos específicos y sobre drogas de venta libre. En 1948, Julius Axelrod y Bernard Brodie descubrieron que la **acetanilida** es mucho más tóxica en estas aplicaciones que otros fármacos, causando metemoglobinemia y en última instancia produciendo daños al hígado y los riñones. Por eso, la acetanilida ha sido reemplazada en gran parte por fármacos menos tóxicos, en particular acetaminofén (paracetamol), que es un metabolito de la acetanilida y el uso del cual Axelrod y Brodie sugirieron en el mismo estudio. En el siglo XIX fue uno de los muchos compuestos usados como reveladores fotográficos experimentales (también llamado **acetilaminobenceno,** **acetanilina** y **antifebrina**). En resumen y recopilando todo lo anterior, tenemos el anuncio de la bromo quinina que nos indica que es el nombre comercial de un medicamento, y sus ingredientes activos que son la quinina y el antepasado directo del paracetamol. Luego tenemos el testimonio de un boticario que recetaba el laxativo (él dice laxante aunque es lo mismo) como remedio para el catarro y por fin si miramos la aplicación que se le da en este tratado, es precisamente en una sola receta y precisamente contra la tos en los niños (¿no les damos hoy día el **apiretal,** que no es otro que el **paracetamol**?). Teniendo en cuenta todo lo expuesto resuelvo que la bromo quinina de la fórmula puede ser reemplazada por paracetamol. Es un criterio personal que sólo lo expongo por si puede servir de algo al lector. Tipo 4.
<span id="Bromuro" class="anchor"></span>**Bromuro**: Los bromuros se encuentran habitualmente en el agua del mar, junto a los cloruros, en una concentración aproximada de 65 mg/l, que representa aproximadamente el 0,2 % de todas las sales disueltas. Los alimentos marinos contienen generalmente niveles altos de bromuros, mientras que los alimentos procedentes de la tierra contienen cantidades variables. El ion bromuro es un átomo de bromo con carga eléctrica -1, es decir, con un electrón adicional. Los bromuros son compuestos donde el bromo actúa con estado de oxidación -1. También son las sales del ácido bromhídrico (Hbr). Pueden ser compuestos iónicos, como el bromuro de cesio (CsBr), o pueden ser covalentes, como el dibromuro de azufre (SBr2). Se usan como sedantes desde los siglos XIX y XX. Nombrado así a secas sin otro elemento con el que combina sólo aparece en la fórmula de la nerviosidad (en el resto del libro se especifica el tipo de bromuro). Según aseguran los glosarios de ediciones antiguas: "Para la fórmula de la NERVIOSIDAD úsese [**Bromuro potásico**](#BromuroPotasico) o también [**Bromuro sódico**](#BromuroSodico)". Los únicos Bromuros que se citan en este tratado, son el mencionado Bromuro Potásico y el [**Bromuro de Amoniaco**](#BromuroAmonico).
<span id="BromuroAmonico" class="anchor"></span>**Bromuro de Amoníaco**: También llamado **Bromuro de amonio** (NH<sub>4</sub>Br). Esta sustancia, combinada con un oxidante, se usa para combatir las bacterias, el légamo y las algas en sistemas de enfriamiento de agua y fábricas de pulpa y papel. El principal peligro para la salud es que irrita los ojos (si entra en contacto con los ojos, lávense inmediatamente con abundante agua corriente durante 20 minutos como mínimo, manteniendo los párpados abiertos, y luego consulte con un médico inmediatamente). Tipo 4.
<span id="BromuroPotasico" class="anchor"></span>**Bromuro Potásico**: El **bromuro de potasio** o **Bromuro potásico** (KBr), es un sólido blanco formado por la reacción del hidróxido de potasio con bromo, se utiliza en fotografía, grabado y litografía, y desde 1857 empezó a utilizarse como sedante en los pacientes de Epilepsia, aunque en 1875 se describió una intoxicación dosis-dependiente de él con psicosis y signos neurológicos. Con la aparición del [**Fenobarbital**](#Fenobarbital) en 1912 se fue relegando su uso hasta desaparecer. Antes era cosa corriente en tiendas de material para revelado fotográfico (se usaba en el proceso AGFA 85), pero ahora está más que obsoleto, encontrándose en su lugar, con mucha suerte, el **Bromuro de Sodio** o **Bromuro Sódico**.
<span id="BromuroSodico" class="anchor"></span>**Bromuro Sódico**: También llamado **Bromuro de sodio** (NaBr) y **Bromato de sodio**. es una sal binaria que contiene los iones bromuro y sodio. Es un oxidante fuerte, por lo que posee cierta toxicidad. Se usa principalmente en procesos de coloración en continuo o por lotes en los que intervienen tintas de azufre o en cuba, y como permanente para el pelo, agente químico, o disolvente de oro en minería. Estaba permitido su uso como aditivo o mejorante en la fabricación del pan pero está siendo prohibido para tal fin. Así, fue prohibido su uso en Argentina en 1977, y en la República Dominicana se redactó la orden Nordom 67, que indica que "no se permitirá el uso de bromato de sodio en la fabricación de pan y panes especiales ni el uso de mejorantes que contengan bromato de sodio".

[^9]: La betónica tiene muchísimas más aplicaciones buenas y es una planta tan útil como la salvia, cebolla, limón, etc., que poseen un gran poder curativo en muchas y diferentes enfermedades. Es una lástima que esta planta sea poco conocida en la medicina doméstica, a pesar de que el doctor Augusto Musa, médico del rey Arturo, escribió un tratado dando a conocer cuarenta y ocho enfermedades que son curables por la betónica. Para alabar a una persona había antiguamente un dicho que rezaba: “Tú tienes más virtudes que la betónica”. (extracto de un antiguo libro de plantas medicinales).
