+++
title = "C"
weight = 174
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Cabuya" class="anchor"></span>**Cabuya**: Es otro nombre del **Maguey** o [<u>Fique</u>](#Fique).
<span id="Cacho" class="anchor"></span>**Cacho**: Coloquialmente se llama así al cuerno de res o toro.
<span id="Cadillo" class="anchor"></span>**Cadillo Mono** o **Cadillo de perro**: Hay una multitud de especies diferentes a las que se llama **Cadillo de perro** (aparte del **Cadillo** a secas: **XANTHIUM STRUMARIUM**). Antes de inclinarnos por la **URENA LOBATA**, estuvimos considerando las siguientes especies desechadas por no tener reputación como plantas medicinales: **BIDENS CYNAPIIFOLIA**. **ACAENA ELONGATA**, **TRIUMFETTA SEMITRILOBA** y **PAVONIA FRUTICOSA** (**Cadillo de Agua**, esta sí es apreciada como medicinal pero es mucho menos conocida, si el maestro hablase de ella especificaría para no confundirlas), de todas las citadas la más conocida es la **URENA LOBATA**, que: "tiene las mismas propiedades medicinales que las malvas y sobre todo que la **Tipica**" (7000 recetas botánicas a base de 1.300 plantas medicinales americanas, 11ª edición. Leo Manfred, Editorial Kier, 1991) y: "se usa en Venezuela para desintoxicar el hígado", por otra parte: "Su fibra es amarillenta, más duradera que la del yute. Se usa en la confección de sacos para empacar café en Cuba, Brasil, Madagascar, Congo y Nigeria." Otros nombres: **Cadillo**, **Cadilllo Baboso**, **Malva Blanca**. No hemos podido encontrar especie alguna relacionada con el nombre **Cadillo Mono**, aunque presumiblemente es la misma planta que **Cadillo de perro** por la equiparación que se hace de ambas en la página 45, también dice en la página 20 que crece uno o dos metros, y ese dato es aplicable a la **URENA LOBATA**. Tipo 1.
<span id="Cafeina" class="anchor"></span>**Cafeína**: Alcaloide con propiedades cardiotónicas (estimulantes), que se obtiene de las semillas y de las hojas del café, del té y de otros vegetales.
<span id="CalabacitoAmargo" class="anchor"></span>**Calabacito amargo**: Fruto del Mate (Véase [<u>Mate</u>](#Mate)).
**Calabar**: **PHYSOSTIGMA VENENOSUM**, de esta planta se obtiene el [<u>Haba de Calabar</u>](#HabaCalabar).
<span id="Calabazo" class="anchor"></span>**Calabazo:** Fruto del árbol llamado [<u>Totumo</u>](#Totumo) o **Taparo**. Conocido como [<u>Güiro</u>](#Guiro) en algunos países.
<span id="Calaguala" class="anchor"></span>**Calaguala**: **POLYPODIUM CALAGUALA**. Helecho originario de América de conocidas propiedades medicinales. Tipo 1.
<span id="Calamo" class="anchor"></span>**Cálamo**: Se llama así a la raíz medicinal del **Ácoro** (**ACORUS CALAMUS**), de unos dos centímetros de diámetro, nudosa, ligera y de olor agradable. Tiene un larguísimo historial de aplicaciones, en dosis suaves ha sido utilizada como un estimulante para combatir la fatiga (la cocción en hervor durante diez minutos de la raíz en una dosis de una cuchara tipo té por cada taza de agua, se dosifica en tres tazas al día, una media hora antes de cada comida), mientras que en dosis mayores, se pensaba producía efectos visionarios, se habla de pueblos nativos de América que lo utilizaban como un anestésico para los dolores de muela y de cabeza, y "viajar grandes distancias sin tocar el suelo", además fue un ingrediente común de las "pociones para volar" que realizaban las brujas europeas durante la Edad Media. Los médicos ayurvedas la prescriben para desintoxicar al cuerpo del opio. La **Tintura de Cálamo** se puede obtener por maceración en alcohol de cortes finos del rizoma durante siete días y filtrando a continuación. En los países árabes se utiliza en esencia como afrodisíaco, aunque es popularmente más conocida como aperitivo, eupéptico y carminativo (útil para problemas de digestión lenta y gases). Aplicado en forma tópica funciona como relajante muscular y sedante débil del sistema nervioso, funciona como analgésico en los reumáticos y también contribuye a conciliar el sueño y calmar el prurito de las urticarias y otras erupciones. La masticación de la raíz es utilizada para combatir el hábito del tabaco. Otros nombres: **Cálamo Aromático**, **Dulce Bandera**. Tipo 1.
<span id="Camelon" class="anchor"></span>**Camelón**: Hierba picante refrescante que es aromática y diurética, reduce la fiebre, toxinas e hinchazón, su infusión trata las vías respiratorias superiores e inflamaciones del conducto urinario, aplicada externamente sirve para picaduras de serpientes y problemas cutáneos. Las hojas se usan en la cocina vietnamita para aderezar guisos de pescado y huevos hervidos, en algunas partes se consumen crudas. Requiere suelo húmedo a mojado, preferentemente a la sombra. Su taxonómico es **HOUTTUYNIA CORDATA**. Otros nombres: **Chameleon**. Tipo 3.
<span id="Canela" class="anchor"></span>**Canela**: **CANNELLA CINNAMOMUM**. Corteza de las ramas sin epidermis del **Canelo**, de color rojo amarillento, olor muy aromático y sabor agradable, que se usa como condimento. No se confunda con la [<u>Casia</u>](#Casia) (**CINNAMOMUM CASSIA**), que sería, para entendernos, la canela china, similar aunque menos aromática.
<span id="Canime" class="anchor"></span>**Canime**: Véase [<u>Aceite Canimé</u>](#AceiteCanime).
<span id="Cañafistula" class="anchor"></span>**Cañafístula**: **CASSIA FISTULA**, árbol de hojas caducas. Puede alcanzar los 8 a 10 metros de altura. Las flores, de color amarillo, se agrupan en racimos colgantes, fruto en vainas cilíndricas de color pardo oscuro y pulpa negruzca y dulce. La pulpa que rodea los granos es muy rica en mucílagos y pectinas. Contiene glucósidos antracénicos. Con fines medicinales se utilizan las semillas que contienen algunos principios activos tóxicos. Se utilizan por sus propiedades astringentes como purgante y para el tratamiento de la disentería. Externamente, se emplea para aliviar el dolor de las picaduras de escorpiones o serpientes y para el tratamiento del impétigo. Otros nombres: **Cañafístola**. Tipo 1.
<span id="Cañagria" class="anchor"></span>**Cañagria**: Existen varias especies del género COSTUS a las que se conoce por ese nombre, veamos: **COSTUS CONGESTUS** (**caña agria**, **caña de Cristo**). **COSTUS MEXICANUS**, (**caña**, **caña-agria**, **cañagria**, **huilamole**). **COSTUS PICTUS** (**cañita agria**). **COSTUS SPICATUS** (**caña agria**, **caña cimarrona**, **caña santa**, **cañahuate**, **cañuela**, **limón**, **limoncillo**, **yerba del limón**). **COSTUS VILLOSISSIMUS** (**canagria** –no cañagria–), sin embargo, de todas las especies del género COSTUS, la más reputada como medicinal es la **Caña de la India** (**COSTUS CYLINDRICUS**), de hecho como una planta con propiedades antisépticas, diuréticas, antidiabéticas, diaforéticas, para la cistitis, para trastornos de la menstruación, para los ojos y para el riñón, pero no sabemos que se la llame también **caña agria** o **cañagria**, por lo que no podemos dar la cuestión por zanjada diciendo alegremente que es esa. Además, la especie **ARTHROSTEMMA CILIATUM** aparece con el nombre de **Caña agria** y considerada como medicinal en otra clasificación (en la cual se llama al genero COSTUS, **Cañaguate**). Realmente no sabemos cual puede ser, aunque sí creemos que es una de estas. Tipo 1.
<span id="Caoey" class="anchor"></span>**Caoey**: Es una errata. Se refiere con toda seguridad a la **Tortuga Carey** o **Tortuga de Carey** (**ERETMOCHELYS IMBRICATA.**), que no tiene nada que ver con la planta llamada [<u>Carey</u>](#Carey) que también menciona este libro. Es sin duda una de las especies marinas más hermosas, razón por la cual ha sido fuertemente capturada para aprovechar sus huevos, su carne, su piel y sobre todo el caparazón que es aprovechado para hacer objetos de ornato como peinetas, joyas y armazones de lentes (gafas). El Carey se exporta ilícitamente a muchos países. En México, las playas donde desova la tortuga de Carey, están tanto en el Pacífico como el Atlántico. Es carnívora y su dieta se compone de esponjas marinas, caracoles, crustáceos, erizos, estrellas de mar, moluscos y peces, es decir, toda forma de vida que habite en arrecifes. El adulto de la Carey mide entre 71 y 91 cm de caparazón y pesa entre 36 y 64 Kg. Tiene un pico que recuerda el de las águilas, debido a esto la llaman también **Pico de Halcón**. Tiene cuatro escudos laterales y dos pares de escamas prefrontales. Los escudos que forman el caparazón se superponen entre si. El caparazón es hermosamente coloreado en naranja, café y negro. El órgano sexual masculino de esta tortuga es lo que puede usarse para curar la impotencia. Tipo 3.
<span id="Capitana" class="anchor"></span>**Capitana**: La planta llamada **Capitana** es la **LORANTHUS JACQUINII.**, aunque hay otra especie de LORANTUS a la que llaman **Capitaneja** (**LORANTHUS AMERICANUS**), y aunque no sabemos cual de ellas puede ser, en todo caso es esta última la que es conocida como planta medicinal. Tipo 3.
<span id="CapitanaArconcito" class="anchor"></span>**Capitana Arconcito**: Desconocida.
<span id="CapitanaSolabasta" class="anchor"></span>**Capitana Solabasta**: Desconocida.
<span id="CapitanaGenerala" class="anchor"></span>**Capitana Generala**: Desconocida.
<span id="CapitanaSilvadora" class="anchor"></span>**Capitana Silbadora**: Desconocida.
<span id="CapitanaPujadora" class="anchor"></span>**Capitana Pujadora**: Desconocida.
<span id="CapitanaLenguaVenado" class="anchor"></span>**Capitana** "**Lengua de Venado**": Desconocida.
<span id="Capulin" class="anchor"></span>**Capulín**: **PRUNUS SEROTINA**, árbol americano con hojas en forma de corazón, flores de corola amarilla pintada y fruto en baya roja, que es la **capulina**, una especie de cereza de gusto y olor agradables. Otros nombres: **Capulí**. Tipo 1.
<span id="CarachuchoBlanco" class="anchor"></span>**Caracucho blanco**: vulgarmente, en Colombia **Carachucho** es otro nombre de la [<u>Balsamina</u>](#Balsamina), pero en algunas clasificaciones, es el nombre vernáculo de una especie emparentada con ella y reputada como planta medicinal, aunque distinta: **IMPATIENS NOLI-TANGERE L**. No sabemos cual es, pero seguramente ninguna de las dos, para empezar, si no existiese más de un carachucho, el maestro no especificaría lo de "blanco", y no hemos podido encontrar ninguna relación entre un taxonómico y el nombre de **Carachucho Blanco**.
<span id="Carbon" class="anchor"></span>**Carbón**: Es necesario indicar que el carbón mencionado en la fórmula [CONTRA EL MAL ALIENTO](#contra-el-mal-aliento) es carbón vegetal (en otras menciones es indistinto cual se use).
<span id="CardoSanto" class="anchor"></span>**Cardosanto**: al ver este nombre parece claro que se trate del **CNICUS BENEDICTUS**. (**Cardo Bendito** o **Cardo Santo** tradicional en la península Ibérica), aunque a la especie **ARGEMONE MEXICANA** es a la que se conoce vulgarmente como **Cardo Santo** o **Cardo Santo Mexicano** en tierras americanas (planta que pertenece a la misma familia que la [<u>Adormidera</u>](#Adormidera) y la **Amapola Roja** o **Ábabol**, sus propiedades son similares a las del opio), y habrá quien tenga la duda. Sin embargo, estamos seguros que si el maestro se refiriese a esta segunda planta la llamaría por su nombre más característico: **Adormidera Espinosa** (o **Chicalote**), máxime existiendo una planta de reconocidas propiedades medicinales que se confunde con ella en uno de sus nombres. Además el **CNICUS BENEDICTUS** ha sido tradicionalmente usada en trastornos relacionados con los riñones y los tractos urinarios. Otros nombres: **Cardo bendito**, **Cardo Benedicto**, **Cnico**. Tipo 1.
<span id="Carey" class="anchor"></span>**Carey**: **CARYA ILLINOENSIS**, arbusto costero de madera durísima, de color similar al caparazón del **quelonio** y muy estimada en ebanistería y para hacer bastones. Otros nombres: **Careya**. Tipo 1.
<span id="Carnestolendo" class="anchor"></span>**Carnestolendo**: las especies llamadas por ese nombre son estas: **COCHLOSPERMUM HIBISCOIDES**, (**Carnestolendo**, **Flechero**, **Pochote**, **Pongolote**, **Poroporo**), **COCHLOSPERMUM VITIFOLIUM**, (**Bototillo**, **Boboto**, **Carnestolenda**, **Carnestolendo**, **Flechero**) y en algunos libros al **COCHLOSPERNUM GOSSYPIFOLIUM**, (**Botija**, **Bototo**, **Botuto**, **Gurgurús**, **Poroporo**, **Tecomajuche**). No sabemos a cual exactamente se refiere el maestro, aunque la segunda es la más frecuentemente relacionada con el nombre vernáculo. Tipo 3.
<span id="Carqueja" class="anchor"></span>**Carqueja**: Propiamente es la **BACCHARIS ARTICULATA**, tiene como sinónimos los taxonómicos: **BACCHARIS BRACTEATA** (Hook) y **CONIZA ARTICULATA** (Lam), aunque también se conoce como carqueja a la especie **Baccharis crispa** Sprengel (propiamente: **BACCHARIS GENISTELLOIDES VAR. CRISPA**; que se confunde con las variedades **BACCHARIS GENISTELLOIDES VAR. CILINDRICA** y **BACCHARIS TRIMERA LESS**). De hecho, en los glosarios de ediciones antiguas es esta especie la que se identifica con la **Carqueja**. De todos modos ambas están emparentadas y es difícil distinguirlas, por lo que presumiblemente tienen las mismas propiedades. Se trata de un arbusto caracterizado por presentar una altura de 0,3 a 1,5 metros, carente de hojas (solo algunas rudimentarias) y tallos o ramas bialados (**BACCHARIS ARTICULATA**) o trialados (**BACCHARIS GENISTELLOIDES VAR. CRISPA**) los cuales cumplen con la función fotosintética. El capítulo floral se agrupa a lo largo de las ramas superiores, aparentando espigas laxas, haciendo su aparición desde fines de verano hasta principios de otoño. La Carqueja es oriunda de Sudamérica, creciendo sobre suelos rocosos y en campos arenosos del sur de Brasil, Paraguay, Uruguay y Argentina (norte y centro). Lo que se utiliza de la planta es la parte aérea desecada. Si bien la Carqueja es una planta de gran uso popular en Sudamérica, no existen demasiadas referencias acerca de su empleo medicinal por parte de las culturas nativas. En 1896 se encuentra la primera referencia en una obra botánica de Wehmer. La semejanza con la **Genista** de la península Ibérica ha hecho que algunas especies sean denominadas *genistelloides*. Otros nombres: **Carqueja**, **Carquejilla**, **Carqueija**, **Chirca Melosa** (Paraguay). Tipo 1.
<span id="Cascabel" class="anchor"></span>**Cascabel**: Es el nombre característico de la culebra de la especie **CROTALUS BASILISCUS**, aunque hay varias especies de culebra conocidas por ese nombre y que cuentan con el cascabel que les da nombre, todas ellas deberían ser válidas.
<span id="CascaraSagrada" class="anchor"></span>**Cáscara Sagrada**: **RHAMNUS PURSHIANA**, es un árbol pequeño de flores blanco-verdosas y fruto del tamaño de un guisante color negro, las propiedades medicinales que se le reconocen son: corteza estimulante de las funciones gástricas y del hígado y laxante de acción suave. Puede ser suministrada a las mujeres embarazadas. Tipo 1.
<span id="Casia" class="anchor"></span>**Casia**: **CINNAMOMUM CASIA**, esta es la **Casia** o **Canela China**, ya registrada en un herbario de ese país datado el año 2700 a.C., con características de corteza similares a la de la canela, pero es mas áspera y con menos fragancia que esta, lo que la hace menos apreciada. Suele utilizarse molida. Esta es la que menciona la Biblia, cuando Jehová da a Moisés la “fórmula” del óleo para la unción sagrada (Éxodo, 30, 23-25): "de casia, quinientos, en siclos del Templo".
<span id="CastañoIndias" class="anchor"></span>**Castaño de Indias**: **AESCULUS HIPPOCASTANUM**, es poco atacado por plagas y enfermedades y se utiliza como árbol de parques y paseos o alineaciones urbanas, pero tiene reconocidas propiedades medicinales relacionadas con el mismo uso que le da el maestro en este tratado. Otros nombres: **Falso Castaño**.
<span id="Castilleja" class="anchor"></span>**Castilleja**: se trata de la **CASTILLEJA CANESCENS**, ya que es la única CASTILLEJA conocida vulgarmente por ese nombre. Son taxonómicos sinónimos: **CASTILLEJA TENUIFLORA** (Benth) y **CASTILLEJA ANGUSTIFOLIA** (Martens et Galeotti). Es de conocidas propiedades medicinales. Otros nombres: **Cola de Borrego**, **Bella Inés**, **Calzón de indio**, **Chacamekua** (purépecha), **Coneja**, **Copete de grulla**, **Culano**, **Enchiladitas**, **Envidia** (no se confunda con **Endivia**), **Espinosa**, **Flor de hielo**, **Garañona**, **Garañoña**, **Garayona**, **Hierba del cáncer**, **Hierba del golpe**, **Mirto** (mal llamada así, no se confunda con el [<u>Mirto</u>](#Mirto)), **Platanitos**, **Plumero**, **Sangrinaria** (no se confunda con la [<u>Sanguinaria</u>](#Sanguinaria)), **Yerba de la epístola**. Tipo 1.
<span id="Cebada" class="anchor"></span>**Cebada**: **HORDEUM VULGARE**, el conocido cereal del que se fabrican muchas cervezas y wiskyes, algunos panes, una bebida sustitutiva del café, y que sirve de alimento al ganado. Tipo 2.
<span id="CebadaPerlada" class="anchor"></span>**Cebada Perlada**: Para la alimentación humana se usa, generalmente, la llamada **Cebada Dura**, que es más rica en proteínas. Para la preparación de la malta en la industria de la cerveza y del whisky, se usa la **Cebada Tierna**, que contiene más almidón y menos proteínas. Las cariópsides (los frutos de la planta) de la cebada son frecuentemente usados en forma no integral, después de sacarles las glumelas externas y el salvado, para obtener la **Cebada Perlada**, expuesta también a procesos de blanqueo y de lustre. La **Cebada Integral** o, mejor dicho **Cebada Mondana**, es despojada sólo de las glumelas externas, es más rica de propiedades vitales y tiene un gusto notablemente diferente; conserva los valores bionutricionales contenidos en el germen y en los varios estratos del grano, los cuales no tiene la cebada perlada, siendo ésta pobre y desiquilibrada en sus componentes. En el comercio se encuentra también la **Cebada Descascarillada**, un término medio, entre la cebada perlada y la mondana, que es sometida al descascarillado donde se eliminan algunas partes externas de la cáscara, pero se conservan todavía buenas características nutricionales. Tipo 4.
<span id="CebollaCabezona" class="anchor"></span>**Cebolla Cabezona**: Se refiere al bulbo de la **Cebolla Cabezona Blanca** (**ALLIUM CEPA**), cuando se está desarrollando (a la Cebolla común se le llama **Cebola**, la Cebolla Cabezona es la Cebolla Cabezona Blanca o **Cebolla Perla**, aunque también hay una **Cebolla Cabezona Roja** o Cebolla Paiteña, que es una variedad de la misma especie, pero si se refiriese a esa especificaría el color rojo). Para no confundirlas, citemos las otras clases de cebolla: Está la Cebolla Larga (también llamada Cebollina, Cebollita, Cebolline, Cebolla Tierna, Cebolla Blanca, Cebolla en Rama, Cebolla China de tallo blanco, Cebollas de hojas verdes y Cebolla Junca: todas esas son la misma) y por otra parte está la Cebolla Puerro, también llamada Cebolla Porro o Poro. Tipo 2.
<span id="CebollaRama" class="anchor"></span>**Cebolla en Rama**: Es la Cebolla Larga o **Cebolla Tierna** (**ALLIUM FISTULOSUM**). Otros nombres: **Cebollina**, **Cebollita**, **Cebolline**, **Cebolla Tierna**, **Cebolla Blanca**, **Cebolla China de tallo blanco**, **Cebollas de hojas verdes** y **Cebolla Junca**. Tipo 2.
<span id="Cedro" class="anchor"></span>**Cedro**: hay muchas clases de Cedro, pero las cuatro especies propias del género son: Cedro del Atlas (**CEDRUS ATLANTICA**), Cedro del Himalaya (**CEDRUS DEODARA**), Cedro de Chipre (**CEDRUS BREVIFOLIA**), y aquella a la cual pensamos se refiere el maestro: **Cedro del Líbano** (**CEDRUS LIBANI**), ya que esta es la planta sagrada de la antigua magia ceremonial relacionada con el rey Salomón. Árbol originario del Medio Oriente (Siria, Turquía y Líbano, aunque allí no existe más que como una reliquia en las pendientes del Monte Líbano; la mayor población actual se encuentra en Turquía, en el Taurus). Además a este árbol es al que el maestro dedica su correspondiente capítulo en su libro: «Rosa Ignea». No obstante, existen otras especies a la que se llama comúnmente Cedro aunque no son del mismo género, y conviene citarlas para evitar confusiones: **Cedro Dulce** (**TRICHILIA AMERICANA**), **Cedro Amargo** (**CEDRELA ODORATA MELIACEAE**), **Caoba Cubana** (**SWIETENIA MAHOGANI**), y eso sólo en lengua española, pues los anglosajones tienen por costumbre llamar cedro (cedar) a varias coníferas (la lista siguiente no es exhaustiva): **Cedro rojo**, lo mismo se aplica al [**copal colorado**](#Copal_Colorado) que al **Cedro Rojo Occidental** (**THUJA PLICATA**, la Tuya Gigante), **Cedro Rojo Oriental** o **Cedro de Virginia** (**JUNIPERUS VIRGINIANA**), **Cedro Rojo Japonés** (**CRYPTOMERIA JAPONICA**, el Sugi). **Cedro Shino** (**TOONA SINENSIS**), **Cedro de incienso** o **calocedro** (**CALOCEDRUS DECURRENS**), **Cedro de Alaska** (**CUPRESSUS NOOTKATENSIS**, el falso ciprés de Nootka), **Cedro Blanco** (**THUJA OCCIDENTALIS**, es una conífera de Canadá llamada también Tuya de Occidente). **Cedro de Goa** o **Cedro de Bussaco** (**CUPRESSUS LUSITANICA**, es una especie de ciprés de México), pero sin duda el maestro se refiere al **cedro del Líbano**.
<span id="Ceibote" class="anchor"></span>**Ceibote**: **Ceibo** (**ERYTHINIA CRISTAGALI**), árbol suramericano con flores de cinco pétalos, de un rojo intenso. Tipo 1.
<span id="Centaurea" class="anchor"></span>**Centáurea**: **CENTAUREA UMBELLATUM**, planta perenne con hojas grandes en sierra, flores rojas en corimbo y cáliz de cabecilla escamosa; presenta distintas variedades y tiene aplicaciones en medicina. Tipo 1.
<span id="CepaCaballo" class="anchor"></span>**Cepa-caballo**: **XANTHIUM SPINOSUM**, planta chilena parecida a la Arzolla. Otros nombres: **Clonqui.** Tipo 1.
<span id="Chachacoma" class="anchor"></span>**Chachacoma**: Está el **SENECIO ERIOPHYTON**, planta andina medicinal, de flores amarillas y hojas pequeñas, pero hay muchas otras variedades bien conocidas sólo por los indígenas, como por ejemplo la **Kachu Chachacoma** (o Chachacoma Hembra) y la **Orko Chachacoma** (o Chacacoma Macho), que respectivamente son los ejemplares jóvenes y adultos de la especie **SENECIO NUTANS**, usadas de forma distinta en la medicina indígena. Otros nombres: **Chacha-cuna**. Tipo 3.
<span id="Chañar" class="anchor"></span>**Chañar**: **GOURLIEA DECORTICANS** / **CHAÑAR BREDA**, árbol de América del Sur de madera dura con corteza amarilla y frutos comestibles que se emplean para refrescos. Tipo 1.
<span id="Chaparra" class="anchor"></span>**Chaparro**: por **Chaparro** se conoce al arbusto de la especie **QUERCUS COCCIFERA**, emparentado con la **Encina** y el **Roble**, pero la única mención a esta planta en el libro se hace como sinónimo de [<u>Pedralejo</u>](#Pedralejo), lo que sugiere que se trata de otra planta (véase esta última).
<span id="ChaparroAmargoso" class="anchor"></span>**Chaparro amargoso**: es la variedad **CASTELA ERECTA TEXANA** de la especie **CASTELA ERECTA**. Otros nombres: **Bizbirinda**, **Chaparro Amargo**. Tipo 3.
<span id="Cholagogue" class="anchor"></span>**Cholagogue**: propiamente no es el nombre de una planta, sino una voz en inglés cuya traducción al español es *colagogo*, su definición es: **CHOLAGOGUE**: Sustancia o agente que aumenta y estimula la expulsión de la bilis (Medical Dictionary, P. Reuter - Springer). **COLAGOGO**, A adj. y n. m. Dícese de las sustancias que provocan la excreción biliar. © El Pequeño Larousse Interactivo, 2002. "Los colagogos más importantes son el sulfato de magnesio, la yema de huevo y algunos purgantes" (diccionario enciclopédico de términos médicos, INTERAMERICANA). En ediciones modernas se ve impresa la palabra **Chalagogue** y se dice en el glosario que: "Hay dos: COLUBRINA GUATEMALENSIS y MYRIOCARPA LONGIPES". Del anexo 1 de [Plantas utilizadas como cercas vivas en el estado de Veracruz](http://www.ecologia.edu.mx/publicaciones/res%FAmenes/6.1/pdf/Avendano y Acosta 2000.PDF)[^10], hemos extractado una reseña según la cual **Chalagogue** es el nombre vulgar de una de estas plantas en concreto: "URTICACEAE, **MYRIOCARPA LONGIPES**, Liebm.; NV (nombres vulgares): apante, cocujala, **chalagogue**, chichicastlillo, chifla culo, chiguapo, palo de agua, palo de fideo, totonaxclillo; (...)". También la segunda especie la hemos encontrado con el nombre de **Chalagogue** bajo el taxonómico sinónimo de COLUBRINA ARBOREA. En cualquier caso son dos especies diferentes, las COLUBRINAS son de la familia RHAMNACEAE y las MYRIOCARPA son de la familia URTICACEAE, además los pocos y dudosos datos sobre las propiedades medicinales de las COLUBRINAS la relacionan con la gripe. En una [<u>página turística de Loja</u>](http://www.dlh.lahora.com.ec/loja/portal/paginas/turismo17.htm), se lee lo siguiente: «La Flora del cantón es digna de que reciba la atención de las organizaciones e instituciones públicas ya que encontramos plantas, árboles, sarmientos y enredaderas de cascarillas, condurango, **Cholagogue de Indio o Altamiz**, zarza, violeta de árbol, guaviduca, nogal, alcanfor silvestre. Existe una riqueza en orquídeas como la Corona de Cristo y Amapolas. En fibras también encontramos la cabuya verde, el beldaco, pasallo polopolo y otras plantas algodoneras que pueden servir para fomentar la industria de la región». **Altamiz** es el nombre característico de la especie **AMBROSIA CUMANENSIS**. Si **Cholagogue** fuese una errada de **Colagogue**, estaríamos hablando de la **POLYGALA PANICULATA**, descrita en el libro: «Flora medicinal de Colombia – Medicina Botánica» Tomo II, de Hernando García Barriga; los nombres de: **Sarpoleta**, **Colagogue**, **Mentol de Monte** y **Lanillo** identifican a esta última. Resumiendo todo lo anterior, si nos ceñimos a lo impreso en esta primera edición Colombiana la especie que buscamos puede ser el **Altamiz** o **Cholagogue del Indio**, si es el **Chalagogue** estaríamos hablando de una de las dos especies mencionadas en los glosarios de otras ediciones, y en el improbable caso de que se trate de una errata de **Colagogue** hablamos de la **Sarpoleta**. Total: No sabemos cual es. En el libro aparece siempre "**Cholagogue en Rama**". Esa es la pista fundamental, si se encuentra una planta a cuyo producto útil se le llame así, habremos dado con ella.
<span id="Cidrón" class="anchor"></span>**Cidrón**: **ALOYSIA TRIPHYLLA**, arbusto de 1,5 a 3 m. de altura originario de América del Sur. Tipo 1. Otros nombres: **Hierbaluisa**, **Verbena**, **Limoncella** y **Marialluïsa**.
<span id="Cilantro" class="anchor"></span>**Cilantro**: **CORIANDRUM SATIVUM**, originario del Mediterráneo Occidental, de desarrollo muy extendido en China, India y Tailandia, muy parecido al **Perejil**, pertenece a la misma familia del **Comino**, **Eneldo**, del **Hinojo** y naturalmente del perejil. Las hojas, se utilizan como una hierba condimentaria pero de sabor diferente, en tanto las frutas secas, denominadas "semillas del coriandro", se usan como una especia. Las semillas son menos picantes que las hojas, dulces y con un leve sabor a limón. Aunque se parece al perejil y el uso puede ser parecido, el sabor es muy diferente, mucho más fuerte, penetrante y aromático. Se considera tanto aromático como medicinal. Otros nombres: **Cilandro**, **Culantro**, **Coriandro**, **Perejil Chino**, **Perejil Árabe**. Tipo 2.
<span id="CincoEnRama" class="anchor"></span>**Cinco en rama**: hay muchas especies llamadas así dentro del género POTENTILLA, pero la más reputada como planta medicinal es la **POTENTILLA REPTANS**, planta herbácea de unos 60 cm de altura, de tallo erguido o reptante. Tiene hojas divididas en cinco folíolos de borde dentado y flores amarillas de cinco pétalos. Crece en prados, campos de cultivo y viñedos. Otros nombres: **Cincoenrama**, **Pie de cristo**, **Pie de gallina**. Tipo 1.
<span id="Ciprés" class="anchor"></span>**Ciprés**: **CUPRESSUS SEMPERVIRENS**, más que conocido árbol conífero de tronco recto, ramas erguidas, copa apretada y cónica de color verde oscuro, hojas persistentes pequeñas y frutos en gálbulas; su madera es rojiza y olorosa, suele usarse para hacer cercas vegetales en torno a parques y fincas rurales, porque la pared verde resultante resulta tan tupida que incluso preteje del viento. Tipo 1.
<span id="Ciruela" class="anchor"></span>**Ciruela**: La ciruela más común es el fruto del ciruelo común europeo (**PRUNUS DOMESTICA**, o del [<u>Endrino</u>](#Endrino) (**PRUNUS SPINOSA**) o cualquier variedad que tenga la pepa plana, de pulpa más o menos jugosa y dulce, que se consume fresca, seca o pasa y confitada. No debe confundirse esta ciruela con la [Ciruela de la costa de Colombia](#CiruelasCostaColombia) que sólo puede consumirse fresca. Tipo 2.
<span id="CiruelasCostaColombia" class="anchor"></span>**Ciruelas de la costa de Colombia**: Se llama así al fruto de la **SPONDIAS PURPUREA**, y sus variedades. Otros nombres: **Ajuela** **Ciruela**, **Chiabal**, **Cirguelo**, **Ciruela**, **Ciruela** **Agria**, **Ciruela Calentana**, **Ciruela Campechana**, **Ciruela Colorada**, **Ciruela de Coyote**, **Ciruela de Hueso**, **Ciruela del País**, **Ciruela de Mexico**, **Ciruela Morada**, **Ciruela Roja**, **Ciruela Sanjuanera**, **Hobo**, **Hobo Colorado**, **Ismoyo**, **Jobillo**, **Jobito**, **Jobo**, **Jobo Colorado**, **Jobo Francés**, **Jocote**, **Jocote Agrio**, **Jocote Amarillo** (la variedad amarilla parece un níspero), **Jocote Común**, **Jocote de Corona**, **Jocote de Iguana**, **Jocote Iguanero**, **Jocote Tronador**, **Jocotillo**, **Pitarillo**, **Sineguelas**, **Sismoyo**. Tipo 2.
<span id="CitratoHierro" class="anchor"></span>**Citrato de Hierro**: Es una de las sales minerales que el organismo necesita para vivir, y forma parte de muchos medicamentos para el tratamiento de la anemia por falta de Hierro. No es exactamente lo mismo que el **Citrato férrico Amoniacal**, aunque a menudo se les ve juntos en muchos usos. En este libro sólo se emplea en la fórmula contra la [ANEMIA TROPICAL](#anemia-tropical), el preparado descrito en ella debe guardarse en un lugar que no le dé la luz. Debería poder obtenerse en farmacias por ese mismo nombre, y es posible obtenerlo en grandes cantidades como abono inorgánico corrector de carencias del suelo en almacenes de suministros agrícolas, en este caso como citrato de hierro totalmente soluble en agua con una riqueza de sólo el 9 % siendo el resto del peso sustancias que pueden no permitir su uso para este remedio, por lo que no debe usarse en esa forma. Se usa también para acondicionar el agua en acuarios, por lo que puede que se venda en tiendas especializadas en esta actividad; y como tinte en los procesos de análisis de presencia de Salmonela y otros microorganismos en el agua, por lo que debe ser suministrado como material para prácticas de Microbiología. Otros nombres: **Citrato Férrico**, **Citrato de Oxido de Hierro**. Tipo 4.
<span id="Clavo" class="anchor"></span>**Clavo**: Antiguamente clasificado como **EUGENIA CARYOPHYLLATA** es el **Clavo de olor** o **girofle** (**SYZYGIUM AROMATICUM**, sinónimo taxonómico de **EUGENIA CARYOPHYLLATA**). Son los botones (flores que aún no abren) secos del "**árbol del clavo**" (familia Myrtaceae, nativo de Indonesia), y son usados como especia en las cocinas de todo el mundo. Su nombre deriva de la palabra francesa "Clou" (Clavo) ya que los botones guardan un parecido en forma con ellos. Los clavos son cosechados principalmente en Indonesia y en Madagascar; también crece en Zanzíbar, India, y en Sri Lanka. El árbol del clavo es perenne y crece hasta una altura de 10 a 20 metros. Tiene hojas lanceoladas e inflorescencias racimosas (tirso). Las yemas florales inicialmente presentan un color pálido que gradualmente cambia al verde, después de lo cual comienzan a adquirir un color rojizo brillante indicativo de que están listos para ser recolectados. Usualmente se cosechan cuando alcanzan una longitud de 1,5 a 2 cm, y constan de un largo receptáculo que contiene al ovario; sobre el receptáculo se insertan los demás verticilios florales: cuatro sépalos, cuatro pétalos y numerosos estambres. Los clavos (en cocina) son usados enteros o molidos pero, como son extremadamente fuertes, se usan en poca cantidad. La especia es usada a través de toda Europa y Asia, es fumada en un tipo de cigarrillo local de Indonesia llamado **kretek**, y en algunos cafés del oeste, es mezclado con marihuana para elaborar **carrujos.** Los clavos de olor son un material para elaborar incienso en la cultura china y japonesa. Una receta casera común para aliviar el dolor de muelas es colocar un clavo de olor junto al diente que duele, o hacerse buches de agua tibia que ha sido previamente hervida con los mismos. La explicación científica del porqué es esto efectivamente útil, es que el clavo de olor posee una proporción alta de una sustancia llamada **eugenol**, que es utilizado en aromaterapia y ampliamente usado como tratamiento anestésico en dolor de dientes, y mezclado con óxido de zinc en polvo como cemento dental, pues tiene propiedades analgésicas, antinflamatorias, antibacterianas y sobre todo anestésicas. Históricamente los clavos han sido usados en la cocina hindú. En el norte de India hay salsas que lo llevan añadido, y en el sur se encuentra principalmente en el plato llamado biryani, y en el arroz para darle sabor. También tiene atribuidas propiedades antihelmínticas. Hasta tiempos modernos, los clavos de olor crecieron sólo en algunas de las islas Molucas históricamente llamadas "Islas de especias", en las que se incluyen Bacán, Makián, Moti, Ternate, y Tidore. No obstante, encontraron camino a Europa y Medio Oriente ya en tiempos antes de la Era Cristiana. Arqueólogos han encontrado clavos de olor en una vasija de cerámica en Siria como evidencia que data de unos 1721 años a.C. Hacia el Siglo IV a. C. los monarcas chinos de la Dinastía Han les solicitaban, a aquellos que les dirigieran la palabra, el masticar clavos para mejorar su aliento. Junto con la nuez moscada y la pimienta fueron altamente valorados en tiempos del apogeo del Imperio romano, y Plinio el Viejo en una famosa queja afirmó: "*No hay año en el que la India no le drene al Imperio romano 50 millones de sestercios*". Los clavos de olor eran comercializados por los árabes durante la Edad Media, a través de la ruta marítima del Océano Índico que -aprovechando con medianos navíos a vela de un palo las fluctuaciones monzónicas- comunicaba la Insulindia con Omán y Yemen. Hacia el siglo XV, Portugal tomó control de tal ruta, debido al Tratado de Tordesillas con España y -en un tratado separado- con el sultán de Ternate. Los Portugueses trajeron enormes cantidades de clavo de olor a Europa principalmente de las Islas Malaku. El clavo de olor era pues una de las especias más valoradas, costando un kilogramo del mismo alrededor de 7 gramos de oro. El comercio después paso a manos de Holanda hacia el siglo XVII. Con gran dificultad Francia tuvo éxito en introducir el árbol del clavo en las islas Mauricio en el año 1770; subsecuentemente su cultivo fue introducido en Guyana, Brasil, Las Antillas, y Zanzíbar donde la mayoría de los clavos de olor o girofles crecen hoy. En Gran Bretaña hacia el siglo XVII era tasado su precio en oro debido al alto costo de importación. Tipo 2.
<span id="CloratoPotasio" class="anchor"></span>**Clorato de Potasio**: su fórmula es KClO<sub>3</sub>, también llamado **Clorato de Potasa**, es un compuesto blanco cristalino, que se obtiene por la electrólisis de una disolución de cloruro de potasio. Aunque hoy día no está nada claro donde obtener esta materia, si sabemos que el **Cloruro de Potasio** (KCl) del que se obtiene es un importante abono agrícola fácilmente obtenible en grandes cantidades a alta pureza, del que a partir de su disolución en agua es posible obtener el Clorato por electrólisis. Este Cloruro es un compuesto blanco cristalino llamado comúnmente **Cloruro de Potasa** o **Muriato de Potasa**, y es un componente común de las sales minerales de potasio, de las que se obtiene por volatilización. En cuanto al **Clorato** que nos interesa, es un agente oxidante poderoso y se utiliza en cerillas (cerillos), fuegos artificiales y explosivos, como parte de muchos tipos de pólvora, también como desinfectante (aunque es más que dudoso que hoy día se venda en farmacias) y como materia prima para obtener oxígeno. En este libro sólo se usa en la fórmula para la [DIFTERIA](#difteria), para este remedio, pónganse 5 gramos para 100 gramos de agua y otros 5 gramos de [ácido Bórico](#AcidoBorico). Otros nombres: **Clorato Potásico**.
<span id="ClorhidratoQuinina" class="anchor"></span>**Clorhidrato de Quinina**: antes se encontraba en farmacias, era parte esencial de fármacos oxitócicos usados en obstetricia en Bogotá –y seguramente en las más importantes ciudades del país– claudicando ya el siglo XIX. Hoy día quizá sea posible encontrar esta sustancia en tiendas especializadas en Acuarios, ya que se usa como tratamiento en algunos parásitos de los peces.
<span id="Coca" class="anchor"></span>**Coca**: **ERYTHROXYLON COCA**, arbusto de América del Sur con flores blanquecinas y fruto en drupa; sus hojas aovadas contienen varios alcaloides, entre ellos el más famoso es la cocaína. Aunque la cocaína sea perseguida por motivos sobre todo geo-políticos más que por su consabida toxicidad en su uso como estupefaciente, la hoja de coca es una sustancia corriente y se comercializa para el “coqueo”, el preparado de infusiones y otros usos. Otros nombres: [**Jayo**](#Jayo). Tipo 1.
<span id="CojonesFraile" class="anchor"></span>**Cojones de Fraile**: el glosario de la edición mexicana dice: "*árbol del que es parásito una variedad de Parietaria que no sirve para las fórmulas de este libro y que se suele confundir con la buena*". Un poco críptico... En principio no sabemos cual es. Sín duda no se trata de ninguna de las plantas llamadas: **Barbas de Fraile** (USNEA BARBATA), **Codo de Fraile** (THEVETIA PERUVIANA / CERBERA THEVETIA), **Coronilla de Fraile** (GLOBULARIA ALYPUM), **Tripa de Fraile** (VIGNA CARACALLA / PHASEOLUS CARACALLA / CANAVALIA BONAIRENSIS), **Frailecillo** (CROTON LOBATUS) que son las primeras que se encontrarán en relación al término: “fraile”. Existe una variedad de ciruelo que es bien conocida como **Cojones de Fraile**. El taxonómico no lo conocemos, pero es un ciruelo o pruno muy común en la península ibérica, y da ciruelas oscuras y ovaladas no muy grandes, a las que se conoce en galicia como **collons de frade roxos** y **collons de frade negros** según la variedad. No decimos aquí categoricamente que se trate de estas especies Españolas, más bien podría tratarse de un árbol Colombiano al que por la semejanza de su fruto con las ciruelas negras reciba ese nombre (ya que en España el nombre es anterior al descubrimiento de américa, y como en muchos ámbitos de la vida, los nombres de aquí se aplicaron a cosas similares de allá).
<span id="ColaCaballo" class="anchor"></span>**Cola de caballo**: es el **EQUISETUM ARVENSE**, Tipo 1. Otros nombres: **Cola de rata**, **Equiseto**, **Limpiaplata**, **Limpia Plata**, **Cien Nudillos**, **Candalilo**. **Rabo de Mula**, **Rabo de Lagarto**.
<span id="ColaMarina" class="anchor"></span>**Concha Marina**: en el original impreso no dice **concha marina** sino **coha marina**, pero es una errata, y lo correcto es concha. Tal vez pueda pensarse que podría ser otra cosa (por ejemplo las antiguas piezas de cerámica mixteca se decoraban con una pasta azul llamada **Cocha Marina**), pero no es de sentido común que el maestro se refiriese a una sustancia más rebuscada sin mayor explicación. Preguntando a varias personas que pueden saber algo mas que nosotros, y basándonos en que en realidad en el libro impreso de Colombia dice: “**coha marina**”, y no “**cola marina**” como en algunas ediciones modernas, los consultados han estado de acuerdo en que puede ser “**concha marina**” a lo que se refería el maestro y mas diciendo como dice que debe estar “pulverizada”, lo que es perfectamente aplicable a la concha si pensamos hacer de ella un ingrediente de algo. Además eso es algo común en Colombia: la concha marina o **Chuba** como le dicen popularmente, se pulveriza y sirve para muchas cosas entre otras para quitar cicatrices (es muy corriente encontrar conchas en la playa, los niños las recogen para jugar y los nativos las reúnen para hacer artesanías). Las conchas están formadas en su mayor parte por carbonato cálcico, pero dado que son un material biológico es preferible usar conchas marinas pulverizadas a usar una versión industrial de esa sustancia (no hay tipo para esta sustancia, pero desde luego es muy común si estamos al borde del mar).
<span id="Comino" class="anchor"></span>**Comino**: las dos menciones del libro se refieren a la especia común en alimentación: la semilla proveniente de una delicada planta anual, originaria del Mediterráneo oriental y del África del Norte, de la especie **CUMINUM CYMINUM**, (es una especia muy antigua, nombrada hasta en el Viejo Testamento). Tipo 2.
<span id="Combreto" class="anchor"></span>**Combreto**: **COMBRETUM FRUTICOSUM**, se trata de una especie de extraordinario valor ornamental, debido a que su follaje es exuberante y su floración y sus frutos muy atractivos. Sus ramas volubles, si encuentran donde apoyarse, crecen hasta 10 metros. Las hojas son opuestas y simples. Los tallos jóvenes son rojizos y el follaje persistente, aunque menos denso en invierno. Las flores se dirigen todas hacia arriba y sus numerosos estambres pasan del amarillo al rojo anaranjado. Otros nombres: **Chupachupa**, **Flor de cepillos**, **Flor de Fuego** (Brasil). Tipo 1.
<span id="ConchaNacar" class="anchor"></span>**Concha de Nácar**: El **Nácar** o **Nacra** (**ATRINA FRAGILIS**), esta es la especie más característica del golfo de Vizcaya –o Bizkaia como dicen los vascos–, pero también han sido citadas en aguas del Cantábrico otras dos especies similares: **PINNA NOBILIS** y **PINNA RUDIS** (no sabemos si también funcionasen pero desde luego no hay duda que el nácar es la concha del **ATRINA FRAGILIS**). Es un gran mejillón de hasta medio metro de longitud que vive semienterrado en fondos costeros de cascajo, arena o fango. De concha quebradiza e interior nacarado, su apariencia es muy variable, pudiendo aparecer recubierto por numerosos organismos incrustantes. Su concha se usa en todo tipo de cremas y potingues, además de usarse en orfebrería.
**Consuelda**: está la **Consuelda** o **Sinfito** (**SYMPHYTUM OFFICINALE**) y la **Consuelda Menor** (**PRUNELLA VULGARIS** / **PRUNELLA SYMPHYTUM**), ambas usadas para lo mismo, pero preferible la primera: planta vivaz con hojas ovales y lanceoladas y flores de varios colores en embudo y en racimos colgantes; su rizoma tiene aplicaciones medicinales. Tipo 1. Otros nombres: **Yerba de San Antonio**, **Oreja de asno**, **Suelda**, **Suelda**-**Consuelda**.
<span id="Contragavilana" class="anchor"></span>**Contragavilana**: **NEUROLAENA LOBATA**, arbusto de 1 y medio a 2 metros. El uso mas generalizado de esta especie en toda Colombia es como contraveneno de las serpientes. Según datos verídicos es un remedio muy eficaz. Otros nombres: **Salvia Gavilana**. Tipo 1.
<span id="ContraYerba" class="anchor"></span>**Contrayerba**: **DORSTENIA CONTRAYERBA** / **DORSTENIA BRASILIENSIS**, planta herbácea de tallo nudoso, de 50 a 60 cm de altura, hojas contrapuestas de dos en dos, flores axilares, pequeñas y amarillas, y raíz fusiforme, blanca, amarga y de olor aromático, que crece en América meridional y se ha usado en medicina como contraveneno. Otros nombres: **Contrahierba**. Tipo 1.
<span id="Copal" class="anchor"></span>**Copal**: El copal es el incienso de los nahuas (nahuatlismo de copalli, que significaba resina o incienso) es el nombre que reciben varias resinas aromáticas vegetales, siendo la más común y conocida la proveniente de los árboles de la familia Burseraceae: **Bursera aloexylon**, **Bursera graveolens**, **Bursera jorullensis** y **Protium copal**. El copal es un elemento muy importante en la tradición médica y religiosa de Mesoamérica desde la época prehispánica, ya el humo que desprende al quemarse era usado por las civilizaciones de esta zona como ofrenda a las deidades y como terapia para diferentes males físicos y espirituales. Aún en la actualidad dichos usos son comunes dentro de la medicina tradicional indígena. (Historia), en la época prehispánica se le conocía como copalquáhuitl: “árbol de copal”, y a la resina extraída de él como copalli: “incienso”. Bernardino de Sahagún en su “*Historia general de las cosas de la Nueva España*" describe cómo la goma de copal era usada de manera ritual por los habitantes de la capital azteca como ofrenda a sus dioses: «En la ofrenda del incienso o copal usaban estos mexicanos, y todos los de Nueva España, de una goma blanca que llaman copalli —que t ambién ahora se usa mucho— para incensar a sus dioses. No usaban del incienso, aunque lo hay en esta tierra. De este incienso o copal usaban los sátrapas en el templo y toda la otra gente en sus casas \[...\]. (Historia general de las cosas de la Nueva España. Libro II). Durante el siglo XVI Francisco Hernández, protomédico e historiador de Felipe II identificó dicha planta y aseguró que este vocablo se utilizaba para designar a cualquier género de goma en "Cuatro libros de la naturaleza y virtudes de las plantas y animales que están recibidos en uso de medicina en la Nueva España" (la cita está en castellano antiguo): «Llamamos copalqualiuitl, á vn árbol cuyas ojas son en forma y en grandeza a las de la encina aunque mas largas, el fruto es redondo, y que tira arrojo, tiene el mismo sabor de la goma, que del mismo árbol se destila, la qual vnas vezes destila porsimisma, se saca sajando el árbol llamase por propio y particular nombre copal, aunque suele esta palabra significar á cerca de los yndios qualquiera genero de goma, con algún adiunto del árbol, cuya es la goma como mizquicopali, &c. y assi se llama este árbol copalquahuitl, como si dizessemos árbol que lleua goma de copal \[...\].»
<span id="Copal_Colorado" class="anchor"></span>**Copal Colorado**: (ENTRADA DUDOSA:) La especie de la que tradicionalmente se extrae el copal de uso litúrgico es **Protium copal** (Schltdl. & Cham.) Engl. (Sinonimias: **Icica copal** Schltdl. &Cham. **Icica palmeri Rose**, **Protium palmeri** (**Rose**) Engl. Otros nombres comunes: **Copalillo** (San Luis Potosí, Hidalgo); **pom** (maya, yucatan); **jom**, **jomté** (huasteco). ¿Cómo es el árbol? Árbol hasta 20 metros de alto, con copa piramidal, irregular y ramas ascendentes. Diámetro del tronco hasta 40 cm., la corteza café grisacea, con manchas blancas. Con exudado resinoso incoloro, al contacto con el aire se vuelve lechoso. Las hojas de 15 a 40 cm se disponen en espiral, son compuestas formadas por 5 a 9 hojas secundarias o foliolos opuestos y un foliolo en la punta. Los foliolos miden de 5 a 19 cm de largo y de 1.5 a 8 cm de ancho, redondeados, con el margen entero y el ápice o punta aguda, la base es ancha o asimétrica. El color de los foliolos es verde brillante muy oscuro en la cara al sol y verde pálido en la cara contraria. Si se estrujan se percibe un fuerte olor resinoso. Esta especie no tira las hojas. Las flores son axilares a las hojas, aglomeradas en las puntas de ramas cortas, de 6 a 15 cm de largo, la forma de la flor es estrellada de 4 mm de diámetro, de color verde amarillento de 3 .5 a 5 mm de largo, florece entre diciembre a abril. Los frutos son cápsulas de forma ovoide de color rojo oscuro, lisas de 1.5 a 2.5 cm de largo, que abren en 3 o 4 valvas, contienen de 1 a 4 semillas de 1.5 cm de largo. (Usos), lo usan para horcones, cimbras y leña. La resina es muy conocida y se le atribuye uso medicinal y tiene importancia religiosa. (Silvicultura tradicional), crece mejor bajo la sombra de otros árboles en sus primeras etapas. Se corta en luna llena. (Importancia de uso según literatura). Esta madera se usa para la fabricación de mangos de herramientas; construcción de casas, triplay, chapa, postería, elaboración de muebles y carpintería general. También es usada en la construcción de embarcaciones no muy grandes. Lo más importante del árbol es la resina del tronco; la cual se usa como incienso para ceremonias religiosas. Ya que esta sustancia en las brazas despide un humo de olor característico. Cuya demanda es principalmente en la fiesta de días de todos santos. También sirve en la preparación de barnices. En algunas regiones de México el fruto tiene reputación de ser comestible. También se le atribuyen diferentes propiedades medicinales, contra afecciones estomacales, mareos y dolores de oído, contra la tos. Se recomienda por las propiedades de la madera, para elaborar muebles artesanales y carbón. Fue un árbol sagrado de la cultura Maya, quienes utilizaban la resina como incienso ceremonial, también fue utilizado para alejar malos espiritús, conocido en las zonas rurales para proteger contra el mal de ojo. Los “chicleros” utilizaban la resina para remover las muelas picadas, la colocaban en la pieza y se removía posteriormente. También lo reconocen como medicina tradicional en Belice, con la corteza elaboran una tizana que toman antes de las comidas para parásitos intestinales. (Distribución de la especie), es una especie nativa de Mesoamérica, desde México hasta Panamá. En México, se extiende por la vertiente del Golfo. En los estados de en San Luis Potosí, Puebla e Hidalgo, Veracruz, Quintana Roo y Yucatán. Y en la vertiente del Pacifico se reporta para Oaxaca, Chiapas. (Requerimientos ecológicos), Altitud: 50 a 1200 m.s.n.m. Clima: cálido – húmedo. Temperatura media anual: 22 –26º C. Precipitación anual: 1500 – 3000 mm anuales. Suelo: crece en suelos derivados de materiales calizos, no muy profundos y con buen drenaje. Además de este **PROTIUM COPAL**, se llama **Copal Colorado** a la espece maredable **Tetragastris panamensis O. Kuntze**. (sinónimos: **Hedwina panamensis Engler**, **Protium crassifolium Engl.**), llamado: **Copla**, **Copal Colorado**, **Copal Caspi**, **Lacre**. De la familia BURSERACEAE. Se distribuye en Francia, América Central, Las Guyanas, El caribe y las Antillas hasta la amazonia peruana, brasilera y boliviana. En el Perú se encuentra principalmente en los departamentos de Amazonas, Junín, Loreto, Madre de Dios, San Martín, y Ucayali. Habita en la formación ecológica de bosque húmedo tropical (bmh-T), en bosques primarios no inundados y en la región Andina, en áreas de montañas bajas, en altitudes de 0-1,000 m.s.n.m. Árbol de fuste recto, cilíndrico y columnar. Altura total hasta 30 m. (es árblol maderable con altura comercial de 25 m.), diámetro a la altura del pecho de 40 a 55 cm.
<span id="Coral" class="anchor"></span>**Coral** (como perfume): En la antigüedad debió ser apreciado algún extracto de Coral como perfume, pero hoy día no parece haber ni rastro de esta sustancia. No sabemos que puede ser, sólo que se menciona en Astrología y en fórmulas mágicas antiguas.
<span id="Coralito" class="anchor"></span>**Coralito**: según el antiguo glosario se refiere a la **HAMELIA VERSICOLOR**, según se dice, también se la llama **Pié de pájaro** y **Sangre de Toro** –esto último en Sinaloa (México)-, aunque nosotros hemos encontrado a esta planta por el nombre de **HAMELIA ERECTA**, llamada indistintamente según regiones: **Bálsamo**, **Bonasí**, **Cacanapazne**, **Cacapuate**, **Canilla**, **Coral**, **Coralillo**, **Chacloco**, **Chichipín**, **Chochoa**, **Flor de Baño**, **Flor de Cangrejo**, **Palo Camarón**, **Palo de Coral**, **Pañete**, **Recadito**, **Sancocho**, **Sangre de Toro**, **Sisipinse**, **Xcaná**, **Zambumbia**, **Zorrillo**. Desgraciadamente, no es posible estar seguros sin mayores referencias, porque la lista de plantas de reconocidas propiedades medicinales por ese nombre es bastante extensa (la siguiente lista no es exhaustiva): 1) Especies de Lycium (arbustos con flores rotáceas o tubulares, con fruto tipo baya), de color rojo (**LYCIUM CHILENSE**: "coralito") o negro. 2) **Quilineja**, planta trepadora de la especie **LUZURIAGA RADICANS**, también conocida como **Coralito**, usada para hacer canastos, cordeles, escobas, etc. 3) la especie **PICRAMNIA ANTIDESMA**, reputada como planta medicinal y llamada Coralito en Colombia. 4) **Coralito**, **Uvita de agua** (**GOMOZIA GRANADENSIS**). 5) **NERTERA GRANADENSIS** (es una planta rastrera de tallos herbáceos largos y difusos que se encuentra en grupos densos (colchones) confundida con el musgo en las partes húmedas de los páramos; con una baya muy carnosa más o menos globosa como fruto, de 6 mm de diámetro y de color rojo, que es comestible; la cual se emplean con muy buenos resultados en casos de eczemas, mezquinos, verrugas y afecciones de la piel –así: se trituran y con un poco de agua filtrada se hace una maceración, que se aplica directamente en la parte afectada-. También se utiliza el cocimiento de los frutos para baños en la parte afectada. Además por vía interna (decocción de toda la planta) ha dado muy buenos resultados para curar la epilepsia. Se encuentra en los Andes granadinos (Macizo de Bogotá). 6) Hay además algunas especies conocidas por ese nombre que son apreciadas como plantas ornamentales por sus flores: **CESTRUM ELEGANS** (**Cestro**, **Palqui**, **Jesamina**, **Coralito**) y **HEUCHERA SANGUÍNEA** (**Heuchera**, **Coralito**, **Flor de coral**, **Campanas de coral**), de modo que no estamos seguros.
**Corazón de Zopilote**: se refiere al corazón del **Gallinazo** o **Golero**, equivalente para el caso al **Buitre Común** Europeo, aunque es una especie autóctona de centro América (véase [<u>Zopilote</u>](#Zopilote)).
<span id="_Toc84831354" class="anchor"></span>**Costo**: debe ser el **Costo de Arabia** (**COSTUS SPICATUS**), también llamado **Caña Cimarrona**. Hierba tropical de tallo ramoso y flores amarillas. Su raíz, casi cilíndrica, tiene propiedades medicinales. Tipo 3.
<span id="Cremor" class="anchor"></span>**Crémor**: es el **Crémor Tartrato** o Sal monopotásica del Ácido Tartárico, ácido de potasa, que se halla en la uva, en el tamarindo y en otros frutos, y se usa como purgante en medicina, como levadura en polvo en gastronomía y como mordiente en tintorería. Otros nombres: **Crémor Tártari**, **Bitartrato Potásico**, **Hidrogentartrato de Potasio**. Tipo 4.
<span id="Creso" class="anchor"></span>**Creso**: Creemos que se trata del **Cresol** o **Creolina**, que a pesar de que es un veneno, lo hemos visto usado en algunos remedios ingeribles siempre en concentraciones muy bajas. A veces se le llama **kreso,** pero ese es sólo un nombre comercial. La Creolita es una emulsión comercial de la **Creosota** (la Creolina comercial contiene solamente entre 10 y 15 % de Creosota, el resto son emulsionantes, ceras y agua). El ingrediente activo es el **metilfenol**, que se ha llegado a usar como desinfectante en veterinaria, pero más bien de utensilios y objenos inanimados, aunque se ha utilizado como baño desinfectante por inmersión para animales ya que el metilfenol es un veneno que mata cualquier microorgansimo. Es altamente tóxico. La Creosota se obtiene por destilación del alquitrán que se forma al calentar madera o carbón de hulla en ausencia de oxígeno. La creosota que proviene de la madera, consiste principalmente de [<u>guayacol</u>](#AceiteGuayacol) (metoxifenol) y Cresol o **Creso** (metilfenol). La creosota que se deriva del carbón contiene, además, un poco de fenol, piridina y piridinol. La creosota se utiliza extensamente como conservador de madera, por lo general por medio de saturación a altas temperaturas. La creosota irrita la piel, ojos y membranas mucosas. Los trabajadores que entran en contacto con la creosota técnica o con madera de construcción tratada, algunas veces desarrollan irritación cutánea, erupciones vesiculares o papulares, pigmentación de la piel, y ocasionalmente, gangrena y cáncer de la piel. También se ha informado fotosensibilidad. La contaminación ocular a dado lugar a conjuntivitis y queratitis que algunas veces causa cicatrices en la córnea. Los constituyentes de la creosota son absorbidos a través de la piel eficazmente, pero rara vez han ocurrido envenenamientos sistémicos luego de la absorción cutánea. La creosota ingerida es absorbida en el intestino rápidamente y el pulmón absorbe el vapor de manera significativa. Los enlazantes de los constituyentes fenólicos absorbidos se excretan mayormente en la orina. Los efectos tóxicos severos son semejantes a aquellos efectos del **Lysol,** pero la naturaleza corrosiva de la creosota es un poco menor debido a una mayor dilución del fenol en la creosota. Los principales efectos de la irritación gastrointestinal son: encefalopatía tóxica y lesión de los túbulos renales. Se ha descrito una toxicosis crónica debido a la absorción gastrointestinal continua (la creosota es utilizada medicinalmente) causando gastroenteritis y disturbios visuales. Las manifestaciones de un envenenamiento sistémico severo son salivación, vómito, disnea, dolor de cabeza, mareo, perdida de reflejo en la pupila, cianosis, hipotermia, convulsiones y coma. Luego la muerte, causada debido a un fallo múltiple de órganos según los pacientes van desarrollando shock, acidosis, depresión respiratoria y fallo renal por anuria. Existe confirmación de envenenamiento cuando la presencia de productos de oxidación fenólica imparte un color oscuro y turbio en la orina. Si existe sospecha de envenenamiento, añada unas cuantas gotas de solución de cloruro férrico a la orina; si se torna color violeta o azul esto es indicación de la presencia de compuestos fenólicos. En caso afirmativo, se precisa hospitalización de urgencia. Otros nombres: **Cresol**, **Metilfenol**. Tipo 4.
<span id="Cuartillo" class="anchor"></span>**Cuartillo**: **PEPEROMIA**, planta herbácea estolonífera originaria de América tropical, de hasta 20 cm. de altura, con un tallo de unos 5 mm. de diámetro. Cultivada por su follaje, posee influencia sobre la reparación tisular como cicatrizante externo. Tipo 3.
<span id="Cubeba" class="anchor"></span>**Cubeba**: se llama así a la **Pimienta de Cubeba** (**PIPER CUBEBA**), la mayoría es actualmente cosechada en Java y otras islas indonesas, pero algunas especies también se exportan desde algunos países africanos (Sierra Leona, Congo). Las bayas con tallo son un poco más grandes que los granos de pimienta, además de tener una superficie arrugada. La mayoría de las bayas son huecas. Se venden enteras y deben ser machadas o molidas antes de usarse. El sabor es picante y amargo con un fuerte aroma a terpeno. El aroma puede describirse de distintas formas como: seco-amaderado, alcanfor-cálido o pimenta-especiado. El sabor picante es causado por el lignano cebenin (2%) y varios compuestos similares: hinoquinina, clusina, dihidroclusina, dihidrocubebina y otros más. El agente causante del sabor picante en la pimienta negra grande (Amidas), no es importante en esta especie. En Europa, la pimienta de cubeba amarga y picante fue un sustitutivo de la pimienta negra en los siglos XVI y XVII, pero desde entonces ha caído en desuso. Su futuro se asemeja al de la pimienta de África o pimienta del Congo (negro pepper), que es una especia de sabor similar y hoy en gran parte inasequible en el Mercado Europeo. La principal razón por la que estas dos especias han desaparecido repentinamente es probablemente su pronunciado sabor amargo, lo que las convierte en inferiores a la pimienta negra, siempre y cuando esta última esté a precios razonables. Hoy en día, la pimienta de cubeba es mayoritariamente usada en algunos países del Norte de África, principalmente en Túnez y Marruecos. Otros nombres: **Pimienta de Java**. Tipo 2.
<span id="CulebraCazadora" class="anchor"></span>**Culebra Cazadora**: se llama así a una especie exótica, por cierto muy venenosa, la MASTYGODRYAS AMARALI, pero en tierras centroamericanas ese nombre designa sin duda alguna a la **CHIRONIUS MONTICOLA**, especie a la cual se refiere este libro, y que se encuentra en los bosques andinos hasta los 3000 metros sobre el nivel del mar, en Colombia, Ecuador, Perú y Venezuela. En Bogotá es muy común en el flanco occidental de la cordillera Oriental. Es conocida como "**Cazadora**". La cabeza es grande y se distingue del cuello, los ojos son grandes y saltones con pupila redonda. El cuerpo es largo, comprimido lateralmente; presenta el dorso bien marcado, y la cola es larga. Tiene 9 grandes placas sobre la cabeza, en el dorso haya un par de hileras carenadas a todo lo largo. Su coloración verde esmeralda es muy llamativa, el vientre es de color amarillo. El color verde le permite camuflarse entre la vegetación. Al sentirse amenazada huye rápidamente, pero si se siente acorralada abre la boca y hace amagos de atacar. Esta especie es inofensiva. Crece hasta 1.5 m. de largo. Su alimentación consiste principalmente de ranas y lagartos. Se reproducen por huevos, los cuales depositan debajo de rocas o troncos caídos. Pasa gran parte de tiempo sobre arbustos, aunque es posible encontrarla en el piso al lado de pantanos o charcas en busca de alimento.
<span id="Cucubo" class="anchor"></span>**Cucubo**: **SOLANUM INOPINUM**, especie maderable que alcanza 28 metros de altura, su tronco es delgado y la corteza externa es espinosa. Tiene flor morada y fruto ovalado. Crece en tierras templadas entre los 1.500 y 2.000 metros sobre el nivel del mar. Su madera es liviana, fácil de trabajar pero poco durable y susceptible al ataque de termitas. Se utiliza para el revestimiento de interiores y los frutos son alimento de la fauna silvestre. Se encuentra amenazado y es apropiado para reforestar zonas de ladera. Otros nombres: **Tachuelo**. Tipo 3.
<span id="Culantro" class="anchor"></span>**Culantro**: es otro nombre del [<u>Cilantro</u>](#Cilantro).
<span id="Culantrillo" class="anchor"></span>**Culantrillo:** es otro nombre de la plata llamada [Paraguay](#Paraguay) y [Escudilla](#_Toc84831358) (la **SCOPARIA DULCIS L. SCROPHULARIACEAE**). Otros nombres son: **Anisillo**, **candejilla**, **epazote de monte**, **epazote del mar**, **hierba del golpe**, **lentejilla**; **mishishe** (en nahua, de Michoacán); **golpesal** (en cora, de Nayarit); **nax podeey** (en mixe, de Oaxaca). Planta muy ramificada, de tallos cuadrados. Las hojas son alargadas; las flores de color blanco, agrupadas y los frutos espinosos. De origen desconocido, esta presente en clima cálido, semicálido y templado, entre los 200 y los 1000 metros sobre el nivel del mar. Crece a la orilla de los caminos, asociada a bosque tropical caducifolio, subcaducifolio y perennifolio; bosque espinoso, mesófilo de montaña, de encino y de pino. El culantrillo es empleado principalmente para curar la diarrea en los estados de Hidalgo y Oaxaca, y contra el dolor de estómago en Michoacán y Veracruz (todas tierras de México). Otras enfermedades gastrointestinales que son tratadas con esta especie, son: cólicos, disentería y latido. Además se le utiliza para provocar el vómito. Para curar las diferentes enfermedades, se hace uso de toda la planta en diferentes formas de preparación. Así, para sanar las llagas causadas por la **mosca chiclera**, se ocupa toda la planta, la cual se muele y aplica sobre las heridas. Contra los dolores del pecho, se prepara un té y se bebe hasta que desaparezca el dolor. Para provocar el vómito se prepara una infusión con la ramita de esta hierba y la de manzanilla; se toma una vez al día, pero no se recomienda a mujeres embarazadas. Contra el dolor de muelas, las hojas se machacan y se ponen sobre la pieza afectada. A quienes padecen de asma, se les da de beber por las noches el líquido resultante de la cocción de las raíces de esta planta, endulzado. Entre otros malestares en los que se usa esta planta, sin mencionar cómo, figuran el algodoncillo, las heridas, los mezquinos y los nervios. Se registra también su uso para aliviar las contusiones de animales. En las partes aéreas de **SCOPARIA DULCIS** se han detectado los flavonoides apigenín, hexahidroxi-glucoronido deflavona, himenoxín, linarín, luteolín, su glucósido; saponaretín, escutelarín, su éster metílico, vicenín 2 y vitexín; los diterpenos dulcinol, ácidos escopadúlcico A, y B, escopadulín, ácidos escopáricos A, B y C y escopariol; los triterpenos alfa-amirina, ácidos betulínico, dulcioico, friedelín, glutinol y ácido iflaiónico; los compuestos heterocíclicos de nitrógeno no-alcaloideos, benzolinona y su derivado metoxilado; y el compuesto fenílico ácido para-cumárico. Las hojas contienen los flavonoides escutelarín y sus derivados metilado y glucosilado. La raíz contiene los compuestos heterocíclicos de nitrógeno 6-metóxi-benzoxazolinona y coixol; y los triterpenos ácidos betulínicos e iflaionoico. De las numerosas actividades que han sido evaluadas en esta planta y que han dado resultados positivos, se encuentran la antiespasmódica, detectada en extractos etanólico-acuosos evaluados en íleon de cobayos, en un modelo de inducción de espasmos por histamina. La actividad antibacteriana ha sido estudiada en los extractos etanólico acuoso y metanólico, habiendo dado resultados positivos solamente con este último, y frente a varias especies de bacterias Gram negativas (lo que la convierte en una planta con aplicación en la fabricación de antibióticos). Aunque se ha reportado la acción hipoglicémica de esta planta, lo cierto que los datos publicados en un trabajo de revisión bibliográfica no son suficientes para llegar a conclusiones. De igual forma, los resultados del estudio del efecto estimulante uterino, de un extracto acuoso de las raíces de la planta, no permite llegar a conclusiones en cuanto a su actividad biológica. Las actividades evaluadas y que dieron resultados negativos fueron la analgésica, la anticonvulsivante, la antiinflamatoria, la diurética, la hipotérmica, la espermicida y la coagulante del semen; todas estudiadas con un extracto etanólico acuoso en animales de experimentación; así como la actividad inhibidora de la enzima transaminasa-glutamato-piruvato evaluada en un sistema in vitro con un extracto etanol-agua (1:1) en un modelo de inducción de hepatotoxicidad inducida con tetracloruro de carbono. En un estudio clínico con dos casos de adultos humanos diabéticos, a los que se les administró por vía oral un extracto de la planta, no se pudo comprobar la presencia de un efecto hipoglicémico. No se han encontrado reportes de estudios de actividad toxicológica sobre esta planta. **SCOPARIA DULCIS** es una planta utilizada en el presente con mayor frecuencia contra la diarrea, disentería y cólicos estomacales. Experimentalmente se han confirmado las acciones antiespasmódicas y antibióticas de esta planta, lo que permite inferir su efectividad en el tratamiento de las afecciones mencionadas. Tipo 1.
<span id="CulantrilloPozo" class="anchor"></span>**Culantrillo de pozo**: **ADIANTUM CAPILLUS-VENERIS**, es un **Helecho**. Se distribuye ampliamente por todas las zonas tropicales, subtropicales y templadas del mundo. Habita preferentemente en rocas y paredes sombrías y va muy ligado a la presencia de aguas rezumantes calcáreas (pozos y lugares húmedos). Tipo 1.
<span id="Curi" class="anchor"></span>**Curí**: es parecido a un ratón, originario del Perú, aunque presenta ciertas ventajas sobre otros roedores que lo convierten en un excelente animal de compañía: su periodo de actividad es diurno, se alimenta sin problemas, cría con facilidad pero sin la prolijidad del ratón o el hámster, es resistente a las enfermedades y su vida es considerablemente larga: pueden alcanzar hasta los siete años. Además su carácter mucho más pacífico y amistoso lo hace muy sociable y fácilmente domesticable, llegando incluso a realizar ciertas habilidades (sentarse o levantarse al oír la voz correspondiente, responder a su nombre, etc). Aunque tiene el triste honor de ser el animal que más frecuentemente es usado para la experimentación en laboratorios. Otros nombres: **Cuy**, **Cobayo**, **Cobaya**, **Conejo de las Indias** (confundido frecuentemente con el Hámster).

[^10]: de Sergio Avendaño Reyes y Israel Acosta Rosado (Instituto de Ecología, A. C. Departamento de Sistemática Vegetal. Km 2.5 antigua carretera a Coatepec. Apdo Postal 63. 91000 Xalapa, Ver. México, manuscrito recibido el 23 de septiembre de 1999 y aceptado el 22 de octubre de 1999).
