+++
title = "D"
weight = 175
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Damiana" class="anchor"></span>**Damiana**: **TURNERA APHRODISIACA** / **TURNERA DIFFUSA**, planta del Brasil de la cual se emplean solamente sus hojas. Sus flores son amarillas de 8 a 12 mm de largo, son solitarias y salen de las axilas de las hojas y están provistas de cinco pétalos. Los frutos de la Damiana son cápsulas cafés que se abren en 3 valvas al madurar. Es una planta tradicionalmente conocida por sus propiedades afrodisíacas y antidepresivas, se tiene registro sobre su uso como tonificante y estimulante, contra los mareos y pérdida del equilibrio. Otros nombres: **Itamo Real**, **Hierba de la Pastora** (o **Pastorcita**).
<span id="Destrabadora" class="anchor"></span>**Destrabadora**: Esta no la hemos podido relacionar con nada conocido.
<span id="Doradilla" class="anchor"></span>**Doradilla**: **CETERACH OFFICINARUM** / **ASPLENIUM CETERACH** o **doradilla** es una especie de helecho perteneciente a la familia Aspleniaceae. Se trata de una especie propia de Europa occidental y central, incluyendo la región mediterránea hasta Asia, en su zona templada. Su hábitat preferente consiste en fisuras de rocas, especialmente sobre sustratos calizos. Posee aplicaciones en medicina popular como diurético. Se ha descrito la presencia de taninos, ácidos orgánicos y mucílagos. Uso popular como: diurético, colerético, hipotensor, hipoviscosizante, tónico general y antitusivo. Indicado para estados en los que se requiera un aumento de la diuresis: afecciones genitourinarias (cistitis, ureteritis, uretritis, oliguria, urolitiasis), hiperazotemia, hiperuricemia, gota, hipertensión arterial, edemas, sobrepeso acompañado de retención de líquidos. Prevención de la arteriosclerosis; disquinesias biliares. Bronquitis, gripe, resfriados. Se usan las partes aéreas. Se recolecta de mayo a agosto. Infusión: 1 cucharada por taza; dos o tres tazas al día, después de las comidas. Otros nombres: **adoradilla**, **capilera dorada**, **ceterach**, **charranguilla**, **culantrillo**, **dorada**, **doradilla**, **doradillo**, **dorailla**, **doraílla**, **escolopendria**, **hierba de la tos**, **hierba del oro**, **hierba dorada**, **hierba dorailla**, **hierba plateada**, **ormabelarra**, **pulipodio**, **pulmonaria dorada**, **rompepiedra**, **sardineta**, **té**, **té bravío**, **yerba dorada**, **zanca morenilla**. Variedades y sinonimia taxonómica: **CETERACH OFFICINARUM SUBSP. OFFICINARUM WILLD. / CETERACH OFFICINARUM WILLD. / CETERACH VULGARE VAR. CRENATUM SAMP. / CETERACH VULGARE DRUCE**. Tipo 1.
<span id="_Toc84831356" class="anchor"></span>**Dormidera**: No se confunda con la [<u>Adormidera</u>](#Adormidera), es la **MIMOSA PUDICA**, yerba semirastrera de los climas cálidos de Colombia. Como dato curioso, al pasar la mano cerca de la planta esta cierra sus hojas y parece que durmiera. Tipo 3.
<span id="Drosera" class="anchor"></span>**Drosera**: conocida también como "**rocío del sol**" –significado de "**drosera**" o más exactamente del griego δρόσος \[drosos\]: "rocío, gotas de rocío"–, es uno de los géneros más numerosos de plantas carnívoras, incluyendo aproximadamente 194 especies. Estos miembros de la familia Droseraceae atraen, capturan y digieren insectos utilizando glándulas mucilaginosas localizadas en la superficie de sus hojas, con el fin de complementar la nutrición, pobre en minerales, que obtienen del suelo en el que crecen. Las especies de este género, muy variadas en tamaño y forma, pueden encontrarse de forma natural en todos los continentes, excepto en la Antártida. Tanto su nombre científico como el nombre vulgar –rocío del sol, que deriva del latín *ros solis*: "rocío del sol"– hacen referencia a las brillantes gotas de mucílago que aparecen en el extremo de cada hoja, y que recuerdan al rocío de la mañana. La especie concreta a la que se refiere el maestro debe ser la **DROSERA ROTUNDIFOLIA**, en peligro de extinción y la más famosa del género en el mundo de habla hispana, de ahí que se entienda coloquialmente **Drosera** como el nombre vulgar de una planta siendo un género. Pese a que ninguna especie de Drosera esté federalmente protegida en Estados Unidos, todas están registradas como "amenazadas" o "en peligro" en algunos estados. Además, muchas de las poblaciones nativas que quedan se encuentran protegidas en parques nacionales y reservas naturales. Las especies del género están protegidas por ley en muchos países europeos, como Alemania, Austria, Suiza, República Checa, Finlandia, Hungría, Francia y Bulgaria. Actualmente, la mayor amenaza para estas plantas en Europa y Norteamérica es la destrucción de su hábitat por proyectos de urbanización, como también el drenaje de las ciénagas para usarlas como terreno para la agricultura. En muchas regiones, esto ha llevado a la extinción de varias poblaciones autóctonas. La reintroducción de las plantas en estos hábitats es en muchos casos difícil o imposible, ya que las necesidades ecológicas de ciertas poblaciones están sujetas a su ubicación geográfica. Tal es el caso de las poblaciones de Drosera en España, donde, debido a la destrucción de su hábitat, se las considera "en peligro". En este país, **DROSERA ROTUNDIFOLIA** es una de las nueve hierbas medicinales más utilizadas, lo que indica que su empleo es uno de los factores que la amenazan, al igual que a **DROSERA INTERMEDIA** y **DROSERA LONGIFOLIA**, **DROSERA ROTUNDIFOLIA** es una especie protegida en Extremadura, donde se la ha catalogado como "sensible a la alteración de su hábitat"; en Castilla-La Mancha, donde se considera planta "de interés especial" y en el País Vasco y Cataluña se encuentran bajo protección **D. INTERMEDIA** y **D. LONGIFOLIA**, respectivamente. A medida que la protección legal a las ciénagas y los páramos vaya extendiéndose, la amenaza que las rodea disminuirá, aunque varias especies puedan seguir estando "en peligro". La relativamente poca impresionante imagen de estas plantas, además de su lento y reducido crecimiento dificulta su protección, siendo ignoradas como parte del paisaje. Las especies que se concentran en áreas limitadas son las más afectadas por la recolección, así la especie oriunda de Madagascar **DROSERA MADAGASCARENSIS** está considerada en peligro de extinción, ya que de 10 a 200 millones de plantas son recolectadas anualmente para uso medicinal. Muchos compuestos medicinalmente activos se encuentran en las “rocío del sol”, incluyendo flavonoides, quinonas, ácidos vegetales (ácido cítrico, ácido fórmico, ácido gálico), resina, tanino y vitamina C. Estas plantas se usan como hierbas medicinales desde el siglo XII, cuando el doctor Matthaeus Platearius, italiano de la Escuela de Salerno, las describió como un remedio para la tos bajo el nombre de "**herba sole**", usándose comúnmente en preparados en Europa y especialmente en Alemania. Los herbolarios recomendaban el té de **rocío del sol** para la tos, bronquitis, asma y "calambres bronquiales". Un estudio reciente demostró que, efectivamente, Drosera posee propiedades antitusivas[^11]. La obra *Materia Medica de Culbreths* (1927) citaba a **D. ROTUNDIFOLIA** y **D. LINEARIS** como plantas usadas como estimulantes y expectorantes "de indudable eficacia" para tratar bronquitis y tuberculosis, entre otras. Las **rocío del sol** fueron usadas también como afrodisíacos y para fortalecer el corazón, así como para tratar quemaduras solares, dolor de muelas, y para prevenir las pecas. Hoy en día se siguen usando en una cifra de entre 200 y 300 medicamentos registrados, generalmente combinados con otros ingredientes activos. Drosera se utiliza actualmente para combatir dolencias como asma, tos, infecciones pulmonares y úlceras estomacales. Los medicamentos se hacen principalmente empleando las raíces, flores y frutos de la planta. Dado que la mayor parte de las especies de este género están protegidas en muchas partes de Europa y Norteamérica, los extractos se preparan cultivando rocíos del sol de crecimiento rápido (específicamente **D. ROTUNDIFOLIA**, **D. INTERMEDIA**, **D. ANGLICA**, **D. RAMENTACEA Y D. MADAGASCARIENSIS**) o bien, se las importa desde Madagascar, España, Francia, Finlandia o desde los países bálticos. La especie **D. ROTUNDIFOLIA** se utiliza como remedio homeopático para tratar la tos espasmódica así como otras afecciones respiratorias, además de ser un remedio para estados paranoicos[^12]. Otros nombres: **Atrapa Moscas**. Tipo 3.

[^11]: Oliver-Bever B. Plants in Tropical West Africa. Cambridge University Press: Cambridge, 1986: 129.

[^12]: Quintero Ramírez, Gilberto (marzo de 2006). «Drosera rotundifolia». Laboratorios homeopáticos Häsler. Consultado el 5 de enero de 2011.
