+++
title = "E"
weight = 176
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Emetina" class="anchor"></span>**Emetina**: El alcaloide **Emetina** fue hallado en la [<u>Ipecacuana</u>](#Ipecacuana) por Pelleti en 1817. Está constituído, en realidad, por tres alcaloides: emetina, cefaelina y psicotrina. éstos, junto con la orto-metil-psicotrina y emetramina, constituyen los alcaloides principales de esta especie. Además se han encontrado saponinas, un tanino (el ácido ipecacuánico y la ipecamina) y la raíz encierra materias grasas, un azúcar no identificado, elementos celulósicos y leñosos y una fuerte proporción de almidón y oxalato de calcio. La **Emetina** es un amebicida más activo pero menos irritante y emético y también menos tóxico que la **cefalina.** Tipo 4.
<span id="EleboroNegro" class="anchor"></span>**Eléboro**: Hay cuatro clases con bastantes similitudes entre ellas: **Eléboro Fétido** (**HELLEBORUS FOETIDUS**, **Eléboro Oriental** (**HELLEBORUS ORIENTALIS**), **Eléboro Verde** (**HELLEBORUS VIRIDIS AITON**) y **Eléboro Negro** (**HELLEBORUS NIGER**). Todas con propiedades medicinales y al mismo tiempo tóxicas. No sabemos a qué especie se refiere el maestro. Tipo 3.
<span id="Elefancia" class="anchor"></span>**Elefancia**: Normalmente se llama así a la **Elefantiasis**, síndrome caracterizado por el aumento enorme de algunas partes del cuerpo, especialmente de las extremidades inferiores y de los órganos genitales externos. Puede producirse por diversas enfermedades inflamatorias, persistentes, y muy especialmente por los parásitos de los países cálidos del grupo de la filaria. No obstante también se llama Elefancia a la **Paquidermia**, que es una hipertrofia o engrosamiento de la piel (según la parte afectada se distinguen diferentes tipos de Paquidermia), pensamos que se refiere a esta última.
<span id="ElixirVirginia" class="anchor"></span>**Elixir de Virginia**: Extracto alcohólico o tintura de la raíz de **Serpentina** o **Dragonera** (**DRACUNCULUS VULGARIS**, **ARUM DRACUNCULUS L.**). Otros nombres: **Dragonera**, **Dragontio**, **Culebrera Mayor**, **Serpentina**, **Rabo de Lagartija**, **Dracúnculo**, **Serpentaria**, **Erva das Bruxas** (portugués), **Dragons** (inglés). Es algo tóxica y puede producir efectos secundarios (Irrita la piel).
<span id="Encina" class="anchor"></span>**Encina**: **QUERCUS ILEX** (encina) es un árbol de la familia de las FAGÁCEAS. Otros nombres vulgares con los que se conoce a la encina son **carrasca**, **chaparra** o **chaparro**. Es un árbol perennifolio nativo de la región mediterránea de talla mediana, aunque puede aparecer en forma arbustiva, condicionado por las características pluviométricas o por el terreno en el que se encuentre. Puede llegar a alcanzar de 16 a 25 metros de altura. En estado salvaje, es de copa ovalada al principio y después va ensanchándose hasta quedar finalmente con forma redondeado-aplastada. De joven suele formar matas arbustivas que se podrían confundir con la **coscoja** (**QUERCUS COCCIFERA**) y, en ocasiones, se queda en ese estado de arbusto por las condiciones climáticas o edáficas del lugar. Las hojas son perennes y permanecen en el árbol entre dos y cuatro años, con una media de 2,7 años. Coriáceas y de color verde oscuro por el haz, y más claro y tomentosas por el envés, están provistas de fuertes espinas en su contorno cuando la planta es joven y en las ramas más bajas cuando es adulta, careciendo de ellas las hojas de las ramas altas. Por eso a veces recuerda, cuando es arbusto, al **acebo.** El envés de las hojas está cubierto de una borra grisácea que se desprende al frotarlas y por la que se puede distinguir fácilmente las encinas jóvenes de las **coscojas**, cuyas hojas carecen de ese vello y son de un verde vivo en el envés. Estas hojas, muy duras y coriáceas, evitan la excesiva transpiración de la planta, lo que le permite vivir en lugares secos y con gran exposición al sol, como la ribera mediterránea. La corteza es lisa y de color verde grisáceo en los tallos; se va oscureciendo a medida que crecen y, alrededor de los 15 o 20 años, se agrieta en todas direcciones, quedando un tronco muy oscuro, prácticamente negro. La encina es, como el resto de las especies del género QUERCUS, una planta monoica, aunque presenta cierta tendencia a la dioecia (pies con preponderancia de flores masculinas o femeninas). Sus flores masculinas aparecen en **amentos**, densamente agrupados en los ramillos del año, primero erectos y finalmente colgantes, que toman un color amarillento, luego anaranjado y, al final, a la madurez, pardo. Se dan por toda la copa, aunque preferentemente en la parte inferior y en algunos ejemplares con más abundancia que las femeninas, por lo que estos pies son poco productores de frutos. Las flores femeninas son pequeñas; salen aisladas o en grupos de dos, sobre los brotes del año y en un pedúnculo muy corto, presentando en principio un color rojizo y a la madurez un amarillo anaranjado. La floración se produce entre los meses de marzo a mayo, cuando la temperatura media alcanza los 20 °C y 10 horas de sol diarias, después de un periodo de estrés. La dispersión del polen es principalmente anemófila, y en menor medida entomófila, durando entre 20 y 40 días según las condiciones meteorológicas. La alogamia es el tipo de reproducción más frecuente, entre distintos individuos, aunque también es posible la autopolinización con flores masculinas del mismo individuo (autogamia). Es frecuente que se produzca hibridación producida por factores como la alogamia, la separación de las flores y las condiciones climáticas. Las encinas se cultivan principalmente por sus frutos, las conocidas bellotas. Son unos glandes de color marrón oscuro cuando maduran (antes, lógicamente verdes), brillantes y con una cúpula característica formada por brácteas muy apretadas y densas, que los recubren aproximadamente en un tercio de su tamaño. Se distingue también de la coscoja la caperuza de las bellotas, ya que en ésta recubre el glande hasta la mitad y el exterior es punzante; no así en otras especies de QUERCUS cuyas bellotas a veces son muy parecidas a las de la encina. Maduran de octubre a noviembre y algunos años incluso en diciembre, por lo que la caída de la bellota puede retrasarse hasta enero, aunque es poco frecuente. La edad mínima a la que comienza a producir está condicionada por las características medioambientales, situándose entre los 15 y los 20 años de la vida del árbol. Como la inmensa mayoría de las fanerógamas, la encina establece relaciones simbióticas con diversos hongos del suelo formando micorrizas. Algunas especies de dichos hongos tales como las del género tuber (TUBER MELANOSPORUM, principalmente), son muy apreciadas en gastronomía. El alto valor de los mismos ha generado una industria en la que las encinas son inoculadas y sometidas a tratamientos culturales (tubericultura) para favorecer la formación del ascoma, que es la conocida trufa. Se reproducen muy bien las encinas por semilla (sembrando las bellotas), aunque también se multiplican por brotes de raíz y de cepa. Se crían bien en todo tipo de suelos y desde la costa hasta unos 1.500 m.s.n.m. a veces más, en forma de arbusto (carrasca o chaparra). Su área de distribución natural es el Mediterráneo, ya que se encuentra en todos los países que lo bordean, pero sólo en las zonas con clima mediterráneo, ya que cuando el clima es más lluvioso y de tipo atlántico, la sustituyen otras especies de QUERCUS, como los robles, quejigos o alcornoques. Así, en España resulta ser la especie forestal que más territorio ocupa: unos 3 millones de hectáreas de encinares repartidos por toda la península y en las islas Baleares, excepto la franja costera cantábrica donde, sin llegar a ser rara, es mucho menos abundante que en el resto de la península. Cultivadas las encinas se mantienen generalmente en dehesas, en las que se aprovechan sus bellotas para alimentar al ganado y su leña para hacer un excelente carbón. En estado natural, las encinas forman extensos y muy tupidos bosques junto con las demás especies típicas del bosque mediterráneo: jaras, cantuesos, madroños, brezos, durillos, cornicabras, retamas, y un largo etcétera según las zonas. Además, estos bosques resultan ser el mejor hábitat para la fauna mediterránea, lo que los convierte en ideales cotos de caza e incluso en áreas de reserva naturales con mayor protección. También forma a menudo bosques mixtos, mezclándose como especie arbórea con otras, generalmente pinos (especialmente carrasco, piñonero y resinero) o enebros. El encinar es el principal ecosistema en varios espacios naturales protegidos: el parque nacional de Cabañeros (Ciudad Real), el parque nacional de Monfragüe (Cáceres), el Monte del Pardo (Madrid), el Carrascal de la Font Roja (Provincia de Alicante) o el de Sierra Madrona (Ciudad Real). Aparte del uso mencionado de las encinas como recurso ganadero en las dehesas (los cerdos alimentados con bellotas dan los mejores jamones de España), esta especie ha tenido infinidad de aplicaciones desde la antigüedad hasta nuestros días. Su madera es muy dura e imputrescible, aunque difícil de trabajar, por lo que se emplea para fabricar piezas que tengan que soportar gran rozamiento, como en carros, arados, parquets, herramientas, etc., así como en pequeñas obras hidráulicas y en la construcción como pilares o vigas. Además resulta una excelente leña para quemar y para hacer carbón vegetal. Leña y carbón de encina constituían hasta el primer tercio del siglo XX los principales combustibles domésticos en amplias zonas de España. La corteza cuenta con gran cantidad de taninos, por lo que es muy apreciada en las tenerías para curtir el cuero (especialmente utilizada en Marruecos), y junto con las hojas y bellotas machacadas se prepara un cocimiento que resulta ser astringente y útil para desinfectar heridas. Las bellotas más dulces, además de alimentar al ganado, resultan comestibles para los humanos por lo que se comen a menudo tostadas como otros frutos secos, o en forma de harina para hacer un pan algo basto. Como se ha dicho la encina es el árbol más abundante en la península ibérica y en otras áreas del Mediterráneo. Cada año brotan y desaparecen millones de pies. La primera de las causas de mortandad de los pies de encina es la conocida como "seca de la encina", un síndrome multifactorial caracterizado por: hojas que amarillean y caen repentinamente; muerte de los renuevos; reacción con la emisión de numerosos brotes adventicios o chupones; y, finalmente, produce la necrosis de la raíz y la muerte. Se implican en esta grave y compleja patología algunas especies de hongos: PHYTOPHTORA CINNAMOMI, que causa la pudrición de las raíces, HYPOXYLUM MEDITERRANEUM, Diplodia, además de malas prácticas de manejo (podas mal practicadas, sin profilaxis adecuada o en épocas del año inadecuadas). Entre las plagas que afectan a la encina, su peor enemigo es la mariposa TORTRIX VIRIDANA, que destruye los brotes nuevos y ha sido confirmada su presencia en casi todos los encinares de la Península Ibérica. Además puede padecer ataques de la acción taladradora de las larvas de los escarabajos longicornes pertenecientes a la familia CERAMBICIDAE. Una de la especies más destacadas que representan esta familia, el CERAMBYX CERDO, curiosamente también se encuentra protegido. Se distinguen dos subespecies de la encina, **QUERCUS ILEX SUBSP. ILEX** y **QUERCUS. ILEX SUBSP. BALLOTA** (sinónimos de esta última son también **QUERCUS ROTUNDIFOLIA** y **QUERCUS BALLOTA**). **QUERCUS ILEX SUBSP. ILEX** se caracteriza por unas hojas más grandes y lauroides, además de medrar en zonas más húmedas (en España, cornisa cantábrica y Cataluña, fundamentalmente), mientras que **QUERCUS ILEX SUBSP. BALLOTA** las presenta ovales y con borde más o menos espinosos (sobre todo en la base del árbol o en individuos jóvenes) y es menos exigente en su distribución. De todas maneras son frecuentes los individuos con caracteres intermedios, especialmente en las zonas de contacto de ambas subespecies. Otros nombres: **alsina**, **ancina**, **argallón** (agalla), **bellota**, **carrasca**, **carrasca clofolluda**, **carrascal**, **carrasca negra**, **carrasco**, **carrasquera**, **carrasquilla**, **chaparra**, **chaparra de encina**, **chaparro**, **chaparro común**, **charrasco**, **chavasco**, **coscoja**, **encina**, **encina común**, **encina con hojas de acebo**, **encina de bellotas amargas**, **encina de bellotas dulces**, **encina dulce**, **encino**, **marrasca**, **matacalles**, **matacán**, **mataparda**, **mata parda**, **matorra**, **matorra parda**, **sardón**, **xardón**. Tipo 2.
<span id="Endrino" class="anchor"></span>**Endrino**: **PRUNUS SPINOSA L.**,. de hojas ovales, florecillas blancas y fruto pequeño, la endrina, de color negro azulado y sabor áspero, que constituyen la base para la elaboración del pacharán, una bebida alcohólica que se prepara macerando los frutos en alcohol etílico. A la mezcla se le añade anís y azúcar para darle aroma y contrarrestar la aspereza de los frutos. En las preparaciones caseras también se pueden añadir otros elementos vegetales que le dan el toque personal final. Tomado con moderación resulta estomacal y vigorizante, si bien por tratarse de una preparación con alto contenido alcohólico no conviene abusar de la misma. Otras partes de la planta como hojas y flores son apreciadas por su valor medicinal y se consumen en infusión. Otros nombres: **Ciruelo Silvestre**. Tipo 1.
<span id="Enebro" class="anchor"></span>**Enebro**: Los enebros forman el género JUNIPERUS, de amplia distribución, coníferas arbóreas o arbustivas, perteneciente a la familia de las Cupresáceas. Dependiendo del punto de vista taxonómico, hay entre 50 y 67 especies de enebro, ampliamente distribuidas por todo el hemisferio norte, desde el Ártico hacia el sur hasta el África tropical en el Viejo Mundo, y hasta las montañas de Centroamérica. Las especies se reparten en dos secciones (sectio), los enebros (J. SECC. JUNIPERUS) y las sabinas (J. SECC. SABINA). Las especies de este género varían en tamaño y forma desde árboles de 20-40 metros de alto, hasta arbustos columnares o rastreros con largas ramas. Son de hoja siempreverde, generalmente dioicas, con conductos secretores en la corteza, de hoja escuamiforme o con acículas cortas, que se disponen opuestas o verticiladas sobre las ramas. Los conos de semillas son muy característicos, globosos u ovoides, siempre carnosos (arcestidas), con 3-9 escamas fértiles, casi soldadas, que albergan una semilla cada una. En algunas especies estos conos son marrón rojizo o naranjas pero en la mayoría son azules; a menudo son aromáticos y pueden usarse como una especia. La maduración de la semilla varía entre las especies, desde los 6 hasta los 20 meses después de la polinización. Los conos masculinos son parecidos a los del resto de las cupresáceas, con 6-20 escamas; la mayor parte vierten su polen a principios de la primavera, pero en algunas especies la polinización acontece en otoño. La mayor parte de las especies (como **J. CHINENSIS**, **J. VIRGINIANA**) tienen dos tipos de hojas: las plántulas y algunas ramillas de árboles más viejos tienen acículas de 5-25 mm de largo; y las hojas en plantas maduras son (en su mayor parte) pequeñas (2-4 mm de largo), superpuestas y escamosas. Cuando hay follaje joven en plantas adultas, a menudo se encuentra en brotes a la sombra, con el follaje adulto a pleno sol. Las hojas en los brotes de crecimiento rápido a menudo son intermedios entre el juvenil y el adulto. En algunas especies (como **J. COMMUNIS**, **J. SQUAMATA**), todo el follaje es de tipo juvenil, acicular, sin hojas escamosas. En algunos de ellos (p.e. **J. COMMUNIS**), las agujas están unidas en la base, en otros (p.e. **J. SQUAMATA**), las agujas se funden suavemente con la rama, no se unen. Las acículas de estas plantas son duras y finas, haciendo el follaje juvenil espinoso a la hora de manejarlo. Esto puede ser una forma de identificarlos valiosa en las plántulas, lo mismo que el muy similar follaje juvenil de los cipreses (**CUPRESSUS**, **CHAMAECYPARIS**) y otros géneros parecidos es suave y no espinoso. El número de especies de este género es objeto de disputa, con dos estudios recientes que dan totales muy diferentes, Farjon (2001) acepta 52 especies, y Adams (2004) acepta 67 especies. Se dividen en varias secciones aunque, particularmente entre las especies de hojas escuamiformes, qué especie pertenece a qué sección es algo que está lejos de resultar claro, mientras las investigaciones se siguen realizando. La sección **Juniperus** (**enebro**) es sin embargo un grupo monofilético obvio. A efectos de este libro, cualquier enebro es válido, aunque suele verse que se toman como especies de referencia **JUNIPERUS COMMUNIS**, y **JUNIPERUS OXYCEDRUS** (el **Enebro rojo** o **Enebro de la miera**, aunque tiene otros nombres comunes como **oxicedro** y **cedro de España**), cuyo hábitat es el contorno de la región mediterránea. Lo podemos encontrar en la mayor parte de la Península Ibérica y las Islas Baleares, faltando solo en el noroeste. Llega hasta Irán. Tipo 1.
<span id="Eneldo" class="anchor"></span>**Eneldo**: **ANETHUM GRAVEOLENS**, es una planta herbácea anual perteneciente a la familia de las apiáceas. Se tiene mención de ella desde la antigüedad. Es oriunda de la región oriental del mar Mediterráneo, donde hoy abunda. Es aromática, mide, aproximadamente, de 30 cm a más de un metro de altura; es de tallo largo y estriado, de flores amarillas dispuestas en umbelas, que rematan al tallo, y de hojas laciniadas. Sus hojas y frutos son usados en cocina como condimentos (el eneldo se usa por ejemplo mezclado con sal y azúcar para marinar el salmón), y sus semillas se emplean en la preparación de ciertas infusiones con fines terapéuticos. Otros nombres: **Hinojo fétido** (por su parecido con el hinojo, cuyo aroma es similar al anís y su aspecto similar al eneldo) y **Aneto.**
<span id="EnjundiaPuerco" class="anchor"></span>**Enjundia de puerco**: Es la grasa derretida del cerdo (la manteca de cerdo).
<span id="EpazoteMacho" class="anchor"></span>**Epazote Macho**: **CHENOPODIUM AMBROSIOIDES**, comúnmente llamada **epazote** o **paico** en paises como Chile, es una planta vivaz aromática, que se usa como condimento y como planta medicinal en México y muchos otros países de Latinoamérica: Argentina, Bolivia, Chile, Colombia, Ecuador, El Salvador, Paraguay, Perú, y en el sur de los Estados Unidos. Es originaria de América, y ya era conocida y utilizada por los aztecas en el actual México bajo el nombre náhuatl de **epazotl**, de donde proviene el nombre actual utilizado en ese país (es una palabra compuesta de **epatl** que quiere decir hedor y **tzotl**, que significa sudor -literalmente: ”sudor maloliente”). En cuanto a que es llamada **paico** el nombre viene del quechua **payqu**. Crece en suelos arenosos y la planta alcanza mayor tamaño en las riberas de los rios y lagos. Es una planta anual o perenne de vida corta. Llega a crecer en promedio 120 cm. Sus ramas se desarrollan de forma irregular y sus hojas, oblongo lanceoladas llegan a tener 12 cm de longitud. Las flores son pequeñas y verdes, surgen de un panículo ramificado en el ápice del tallo. Se cree que fue introducida en Europa en 1577 por Francisco Hernández, quien fue también médico del rey Felipe II. De él proviene la primera mención que se conoce en el Viejo Mundo sobre el **epazotl**, y donde también se citan por primera vez las virtudes medicinales que ya le otorgaban los nativos de México, quienes la utilizaban como antihelmíntico (es decir: ayuda para eliminar los parásitos intestinales). También es utilizada como antiespasmódico. En la gastronomía mexicana se usa en muchos platillos, como los elotes y esquites, el chileatole, ciertas variedades de quesadillas, y algunos tipos de tamales, además de condimentar algunas sopas de mariscos como el chilpachole de jaiba, esto solo por mencionar algunos, pues su uso es común en caldos, sopas, salsas y moles. Comúnmente se cree que previene la flatulencia causada por el consumo de judías, por eso se utiliza para aromatizarlas. También se utiliza en tratamientos de amenorrea, dismenorrea, malaria, corea, histeria, catarros y asma. Como antihelmíntico, especialmente efectivo frente a **ASCARIS** y **ANQUILOSTOMA**, menos frente a **OXIUROS.** Está contraindicado en el embarazo e insuficiencia renal. El aceite esencial puede producir cefaleas, vértigos, náuseas, vómitos sanguinolentos, temblor de pies y de manos. A dosis elevadas, el aceite esencial, puede originar irritación del parénquima renal e incluso la muerte por parálisis de los centros respiratorios bulbares. Se recomienda no prescribir el aceite esencial por vía interna. En Canarias se la conoce como **pasote**, y es utilizada como planta medicinal, en infusión, para problemas digestivos. Su aceite esencial contiene (0,6 - 1%): \*Ascaridol (60-80%), este compuesto es tóxico y de sabor no muy agradable (se presume que el contenido de ascaridol es menor en el epazote de México que en el de Europa y Asia). Hidrocarburos terpénicos (20%): alfa-terpineno, limoneno, p-cimeno; saponósidos. Tipo 1.
<span id="Escabiosa" class="anchor"></span>**Escabiosa**: **KNAUTIA ARVENSIS**. La **escabiosa**, **lengua de vaca** o **viuda silvestre**, es una planta natural de las zonas templadas de Europa y Norte de África donde crece en los bosques y zonas templadas soleadas. Es una planta velluda que alcanza 1 metro de altura. Tallo erecto y rígido. Hojas de color grisáceo, pareadas y divididas en segmentos desiguales. Las flores son muy pequeñas de color lila y se agrupan en capítulos de 4 cm de diámetro. El fruto es grande con cuatro esquinas, coronado por frágiles pelillos. Rica en taninos se usa como depurativo. En homeopatía se usa en caso de eccemas o enfermedades cutáneas. Otros nombres: **escabiosa mayor de los sembrados**, **escabiosa oficinal**, **hierba del sarampión**, **viuda silvestre**, **yerba para la sarna**, **fielera**, **follasquera**. Tipo 1.
<span id="Escamonea" class="anchor"></span>**Escamonea**: (también llamada **Correhuela**) **CONVOLVULUS SCAMONIA**, planta perenne de la familia de las convolvuláceas, Es una herbácea de unos 2 m. de altura de cuya raíz carnosa de 1 a 1.5 metros de largo y de 8 a 15 cm de grueso, se extrae un jugo lechoso que al secarse origina la resina llamada **escamonea de Alepo**, que se presenta en terrones de color gris-verdoso, porosos en su interior y con un olor característico. La resina de escamonea es un poderoso catártico y forma parte de muchas preparaciones purgantes (se administra en forma de emulsión con leche). Se usa como purgante drástico y antihelmíntico. Se conocen dos variedades: la de **Alepo** que es la mejor, y la de **Esmirna**. El principio activo más importante es un glucósido denominado escamonium. También presenta pequeñas cantidades de alcaloides del ergot, lo que justificaría su uso en la Antiguedad en obstetricia. Originaria de Crimea, Turquía, Siria, Mesopotamia, Creta y Asia Menor.
<span id="Escaramujo" class="anchor"></span>**Escaramujo**: nombre del fruto de la **ROSA CANINA**, nombre científico del **rosal silvestre**, **rosal perruno**, **zarzarrosa** o **agavanzo**, es un arbusto espinoso y perenne de la familia de las rosáceas, nativo de Europa, el noroeste de África y Asia occidental. También ha sido introducido en Norteamérica y otras partes del mundo. Actualmente su distribución es bastante amplia. El nombre científico le fue dado por la forma de los aguijones, similar a los colmillos de los perros. El fruto, el escaramujo, es botánicamente conocido como un cinorrodón. Cinorrodón es una transcripción de una palabra compuesta de origen griego (kion + rhodon), que significa «rosal perruno». Este arbusto mide hasta 2 metros de altura, con tallos colgantes de color verde, cubiertos de espinas pequeñas, fuertes y curvas. Las hojas están compuestas de 5 a 7 foliolos dentados ovales. Las flores, solitarias o agrupadas en corimbos, son de color rosa pálido o blancas, de 4 a 6 cm de diámetro, con cinco pétalos, y maduran en una fruta ovoide de color rojo intenso, de tipo cinorrodón, de un tamaño entre 1,5 y 2 cm, llamada **escaramujo**. El fruto destaca por su alto contenido de vitamina C (aunque también contiene carotenoides y Vitamina P) y por ser usado para hacer mermelada y té. El agavanzo florece de mayo a julio y produce frutos al final del verano o a principios del otoño. Es una planta nativa de Europa, Canarias, Madeira, el noroeste de África (Argelia, Marruecos y Túnez), el oeste de Asia (Afganistán, Irán, Irak, Líbano, Palestina, Siria, Armenia, Azerbaiyán, Georgia, el sur de Rusia y Tayikistán) y el subcontinente indio. Sin embargo, está naturalizada y asilvestrada prácticamente en todo el mundo, incluyendo América, Australia (sobre todo en Tasmania) y Nueva Zelanda. En España, exceptuando la línea costera de Canarias y algunas zonas puntuales de la costa andaluza y murciana con clima tropical, se encuentra en cualquier parte, desde el nivel del mar hasta los 1.500 metros de altitud. Se le considera una especie de clima atlántico y mediterráneo (zonas templadas). No tiene preferencia por suelos específicos; incluso prefiere zonas montañosas o semi-montañosas, como el sotobosque arbustivo de especies caducifolias y quejigares, pero también puede aparecer en otros bosques, setos, lados de caminos, etc., y hasta en áreas costeras, pues tolera bien la salinidad. Agradece los suelos bien drenados y húmedos, algo fértiles y con un pH neutro (6,1-7,8). Sus necesidades de agua se sitúan en los 675-900 mm cúbicos por año. Puede soportar temperaturas muy bajas, hasta de -23 °C (zona de rusticidad: 7 a 10). Tipo 1.
<span id="Escarola" class="anchor"></span>**Escarola**: **CHICHORIUM ENDIVIA**, conocida, según las variedades, como **endivia** o **escarola**, es una planta herbácea de la familia de las asteráceas, cultivada por sus hojas amargas utilizada en ensaladas, como febrífugo y estomacal, en especial la variedad llamada amarga. Su raíz tiene también propiedades aperitivas, febrífugas y estomacales. Parece que proceden de la **achicoria silvestre** (**CICHORIUM INTYBUS**). Son plantas anuales o bianuales que primero forman una roseta de hasta 40 cm de diámetro de hojas enteras, y luego florecen sobre un tallo floral que puede pasar de 1 metros de altura con flores azules y forman aquenios como fruto. Existen tres variedades principales de **CICHORIUM ENDIVIA**: la **endivia belga** (también conocida como francesa o endivia común), con un pequeño cogollo de hojas cremosas de sabor amargo. Se cultiva en completa oscuridad para evitar que las hojas se tornen verdes y produzcan intibina, un alcaloide de efectos tónicos sobre el hígado pero sabor extremadamente amargo; la **endibia rizada**, con hojas exteriores de borde rizado y la **escarola**, de anchas hojas verde pálido y menos amargas que las otras variedades (también tiene el borde de las hojas rizado, pero se distingue por su color verde, esta es la que se usa más en ensala en el sureste de España). Otros nombres: **achicoria**, **aguachicoria**, **alcohela**, **almirones**, **chicoria**, **chicoria blanca**, **chicoria de jardín**, **chicoria dulce**, **chicorias**, **endibia**, **endivia**, **endivia hortense**, **ensalada**, **escariola**, **escarola**, **escarola ancha**, **escarola común**, **escarola encrespada**, **escarola larga**, **escarola menor**, **escarola murciana**, **escarola murciana rizada**, **escarola rizada**, **escarola segoviana**, **escarola silvestre**, **indivia**, **lechuga romana** (este nombre impropiamente usado ya que se llama así a una lechuga alargada de hoja lisa y sabor dulce muy común en la dieta mediterranea). Tipo 2.
<span id="Escorzonera" class="anchor"></span>**Escorzonera**: **SCORZONERA HISPANICA**, La **escorzonera** es una planta de la familia de las asteráceas, nativa del centro y el sur de Europa y el centro de Asia, abundante en la península Ibérica.Se trata de una planta perenne que puede alcanzar los 90 cm de altura, hojas lanceoladas, alternas, de color verde brillante en la haz y pálidas en el envés, borde entero o ligeramente dentado, superficie ondulada y con un pecíolo alado y alargado. Flores amarillas que se dan principalmente entre mayo y julio, aunque depende mucho de su situación geográfica. Las raíces suelen tener una longitud entre 20 y 30 cm, con un grosor entre 3 y 4 cm de diámetro, de corteza negra, resquebrajada y pulpa blanca. En la parte superior del vástago principal se forman unas cabezuelas rodeadas de un involucro de anchas brácteas, más largas las internas que las externas. Frutos alargados y rematados en un vilano de aristas plumosas. En la península ibérica crece silvestre en terrenos arenosos baldíos, con frecuencia cerca del mar, desde Cataluña hasta Andalucía, siendo más común encontrar la planta en suelos ricos en cal. Antiguamente se pensaba que el jugo de las raíces podía curar las mordeduras de serpiente. La raíz se utiliza cocida en comidas y ensaladas, y asadas o fritas en mantequilla para acompañar carnes. En el siglo XVIII Nicolás Monardes fue el primero en describir la escorzonera: «*Las raíces conservadas en azúcar, como lo he hecho a menudo, resultan casi tan delicadas al paladar como las raíces del eringio*». Su eficacia en el alivio de flatulencias e indigestiones hizo que Luis XIV ordenara a su jardinero el cultivo de esta planta en grandes cantidades para disponer de ella durante todo el año. Los capullos cocidos también se utilizan en ensaladas así como las hojas, especialmente las jóvenes después de hervidas. Otros nombres: **aberbaja**, **barbaja**, **berbaja**, **berbajo**, **churrimana, churrimana de los pastores**, **churrimanes**, **escorcionera**, **escorcionera española**, **escorcionera mayor**, **escorcionera real**, **escorsonera**, **escorzonera**, **escorzonera de hoja ancha**, **escurzo**, **farinetes**, **herba escurçonera**, **salsifí**, **salsifí de España**, **salsifí negra**, **salsifí negro**, **tetas de vaca**, **viperina**. Tipo 1.
<span id="_Toc84831358" class="anchor"></span>**Escudilla:** **SCOPARIA DULCIS**, planta herbácea cuya raíz es muy apreciada en medicina popular. Se la conoce como **escudilla** en Manzanares, pero también se la llama **escobilla menuda** en Marialabaja y San Basilio (departamento de Antioquía), **escubilla anís** en Cáceres, [**paraguay**](#Paraguay) y **paraguaya** en Gigante, Sardinata y Nátaga, y **tiatino** en Baralla (departamento de Boyacá). Todos estos nombres son los localismos de las tierras colombianas mencionadas, recopilados entre 1958 y 1962 por José Joaquín Montes G. en su artículo: “ALGUNAS FITONIMIAS COLOMBIANAS”. En este tratado de medicina oculta la planta se nombra una sola vez y en un pasaje que figura idéntico en el tratado de medicina de 1952 y también se nombra en otra parte de ese libro la planta llamada [Culantrillo](#Culantrillo) (no confundir con el [Culantrillo de Pozo](#CulantrilloPozo)), lo cual puede inducir a pensar que sean plantas diferentes, no obstante cabe también interpretar que llama indistintamente a la planta por ambos nombres, concepto este último que adoptamos en este glosario por conveniencia debido a que la búsqueda de ambos nombres nos conduce al mismo taxonómico (ver [Culantrillo](#Culantrillo)).
<span id="EsenciaMenta" class="anchor"></span>**Esencia de Menta**: Los aceites esenciales se producen, según los métodos tradicionales, mediante la destilación al vapor lento, a baja presión, o presión en frío con plantas de cultivo biológico controlado o de origen silvestre. La sudoración del vegetal obtenida por estos métodos y libre de la condensación de agua se considera una esencia concentrada pura. Cuando se aplica este proceso a la menta (**MENTHA PIPERITA**) se obtiene una sustancia que solidifica con el tiempo. Esta esencia se usa en multitud de aplicaciones y se fabrica y se presenta en muchas calidades y formatos. Es relativamente fácil de encontrar.
<span id="EsenciaHeliotropo" class="anchor"></span>**Esencia de Heliotropo**: Por este nombre se comercializa una sustancia artificial aromatizante similar o imitación al natural (líquido transparente amarillo parduzco de olor característico) que consiste en una mezcla de aceites esenciales y/o ésteres, aldehidos, cetonas y alcoholes que es liposoluble e irritante. En estado puro y cuando no es debidamente manipulado o es inhalado en exceso puede causar irritación en la piel, ojos y vías respiratorias. Es utilizado como sustituto artificial del aceite esencial de la **Vainilla de jardín**, **Heliotropo**, **Hierba de la mula** o **Violoncillo** utilizado en la fabricación de perfume (la **HELIOTROPIUM PERUVIANUM** de la familia BORAGINACEAE). Planta sarmentosa originaria del Perú de entre 30 y 40 cm de altura con flores bianuales de color malva o blanco (la época de floración es de verano a principios de otoño). Las hojas y las flores despiden un agradable aroma. Es ideal para macizo en jardín. Se cría bien en macetas (debe situarse a una sombra tenue durante el verano y la temperatura no debe bajar de 7-10 ºC.). El suelo debe ser rico en materia orgánica para que florezca abundantemente y los riegos serán abundantes en verano y escasos en invierno (en verano añadir fertilizante líquido con el riego cada 15 días). Se puede multiplicar por esquejes en verano y se siembra en invierno (germinación en 14-20 días a 18ºC.). Entendemos que el tratado se refiere a la sustancia natural y no a la sintética. Tipo 1.
<span id="EsenciaRosaFina" class="anchor"></span>**Esencia de Rosa Fina**: no sabemos lo que es.
<span id="Espaletaria" class="anchor"></span>**Espaletaria**: **LYCHNIS CORONARIA**, también conocida como: Clavel lanudo, Coronaria, Candelaria, Oreja de gato. Familia: Caryophyllaceae. Origen: Sur de Europa. Herbácea perenne muy ramificada que alcanza los 70 cm de altura cuando está en flor. Hojas opuestas ovalado-lanceoladas de color verde gris. Flores sostenidas mediante largos pedúnculos con pétalos ovobados, enteros o recortados, con dos escamas punzantes en la base. El color de la forma espontánea es púrpura pero en las variedades cultivadas cambia a blanco, rojo, rosa, carmesí, etc. Vive a pleno sol requiriendo suelos con buen drenaje y riego frecuente (frecuente, pero no copioso; el terreno debe permanecer siempre fresco). Se multiplica por semillas en primavera o división de mata, mejor lo primero. Esta planta contribuye a diluir cálculos ubicados en diferentes órganos del cuerpo. Una preparación típica para este uso es hervir durante 5 minutos 15 gramos de hojas en 1 litro de agua y tomar 3 veces al día hasta sentir mejoría.
<span id="Espinillo" class="anchor"></span>**Espinillo**: (en anteriores ediciones del glosario se identifica con el [<u>Ñandubay</u>](#Ñandubay)). Creemos que es la **ACACIA CAVEN / ACACIA FARNESIANA**, llamada **espinillo**, **aromo**, **espino** o **churqui**, es un árbol o arbusto de hoja caduca de la familia Fabaceae, presente en Argentina, Bolivia, Chile, Paraguay, Uruguay y el sur de Brasil. Árbol muy espinoso, con abundantes ramas, y de follaje semi-persistente el cual llega a perder totalmente en invierno. Tiene una forma extendida, crece de 5-6 metros de altura y brota en primavera. Se lo puede encontrar aislado o formando comunidades denominadas 'espinillares'. Su follaje presenta un color verde claro de textura fina, y está integrado por hojas compuestas (bipinnadas), alternas, de longitud entre 4 y 5 cm. Sus folíolos tienen una longitud aproximada de 0,1cm. Sus abundantes flores perfumadas, son globosas, de aproximadamente 1,5 cm de diámetro. Se dispone en grupos de 2 a 3. Su color es amarillo brillante. Sus frutos son legumbres cilíndricas de 5 cm de largo que presentan un color negro. Posee espinas de 2 cm de longitud de color blanco (de ahí el nombre). Habita zonas de clima mediterráneo y estepa cálida y es capaz de soportar periodos prolongados de sequía. Dado su amplio rango de hábitat existen muchas subespecies y variedades. Es muy común en la provincia argentina de Entre Ríos, donde crece en zonas que estuvieron anegadas, y desaparece al volver la fuerte humedad, además de formar espinillares en las tierras de lomadas entrerianas (que tienen alto drenaje). Las flores se usan como alimento de las ovejas para producir lana. También se usa como árbol ornamental y las flores son materia prima en perfumería (las vainas de semillas se emplean para obtener tanino). La madera se usa como combustible y para postes de cercas. Hace muy buen carbón vegetal. Algunas variedades son: Acacia caven (Molina) **MOLINA VAR. CAVEN** / **ACACIA CAVEN VAR. DEHISCENS** Ciald. / **ACACIA CAVEN VAR. MICROCARPA** (Speg.) Ciald. / **ACACIA CAVEN VAR. STENOCARPA** (Speg.) Ciald.
<span id="EspinaColorada" class="anchor"></span>**Espina Colorada**: (**SOLANUM SISYMBRIIFOLIUM**). Otros nombres vulgares de la **Espina colorada** son: "**revienta caballo**", "**enguiac-laté**", "**putuy**", "**tutia colorado**", "**tutiapitá**", "**putuí**", "**mboi-rembiú**"; "**peié sukét**" (fruta roja) en lengua vilela; "**ndiák-laaité**" (ojo de pescado) en toba; "**lilín kachú**", "**mamuel mapú lawén**" (mata de remedio del campo) en araucano-pampa; "**fluatí pytá**" (Paraguay). SOLANUM deriva del latín y significa consuelo, alivio, en alusión a las propiedades medicinales atribuidas a esta familia. En tanto SISYMBRIIFOLIUM hace mención a la similitud de las hojas con las del género de cruciferas SISYMBRIUM. Esta planta fue muy empleada por las diferentes etnias del noroeste argentino y del Paraguay. Martínez Crovetto hace referencia al empleo que le daban los indios Vilela del Chaco a las raíces en decocción para las afecciones renales. Es un subarbusto perteneciente a la familia de las Solanáceas, de origen sudamericano, crece en climas templados cálidos, siendo muy común en Paraguay, Uruguay, nordeste de Argentina, Chile, y algunas zonas del sur del Brasil. Considerada maleza invasora, la **espina colorada** es una planta muy empleada popularmente en trastornos digestivos, principalmente hepáticos, y como antihipertensivo. Quizás sea esta última la actividad terapéutica mejor fundamentada hasta el momento desde el punto de vista farmacológico, lo que la convierte en una especie promisoria en esa área. La actividad molusquicida de extractos del fruto también ha resultado de interés. Sin embargo, la toxicidad de los frutos inmaduros, sumado a la creencia popular de que la planta posee efectos anticonceptivos, indicaría la necesidad de tomar ciertas precauciones en su empleo. Especie de Sudamérica templado-cálida. En la región crece en terrenos modificados, donde suele ser maleza. Florece principalmente en verano. Consiste en subarbustos de 0,5 a 1 metros de alto, pubescentes, cubierto de espinas rojizas. Hojas alternas, láminas de 7 a 20 cm de largo por 4 a 14 cm de ancho, profundamente pinnatisectas, nervios con aguijones. Flores azules o blancas, híspidas, de unos 2 a 3 cm de diámetro, agrupadas en la extremidad de los tallos. Su fruto es una baya roja, globosa, de 1 cm de diámetro, con cáliz acrescente que contiene solanina como alcaloide en los frutos inmaduros y en los maduros solanidina, saponinas y oxidasas; nuatigenina en la raíz. Tipo 1.
<span id="Espliego" class="anchor"></span>**Espliego**: Espliego sirve de nombre común al menos a 4 plantas: **LAVANDULA ANGUSTIFOLIA**; **LAVANDULA LATIFOLIA**; **LAVANDULA SPICA** y **SALVIA LAVANDULIFOLIA**, todas son lavandas, pero de todas ellas, la más propiamente aludida por el nombre de espliego para diferenciarla de lavanda que sería el nombre genérico vulgar para las otras tres es la especie **LAVANDULA SPICA**. De todos modos conviene verlas todas para evitar confundirlas. La **LAVANDULA ANGUSTIFOLIA** es también llamada con los taxonómicos: LAVANDULA VERA (1815) y LAVANDULA OFFICINALIS, es la más conocida como planta medicinal y su nombre vulgar más común es **lavanda fina** o simplemente **lavanda** (lavanda común). **LAVANDULA LATIFOLIA** es un arbusto perenne en forma de mata. Alcanza los 80 cm de altura. Las hojas son lineales-oblongas de unos 10 cm de longitud. Las flores son perfumadas y hermafroditas y son polinizadas por diferentes insectos, son de color azul o violeta, aparecen en agosto y se producen en espigas terminales. Toda la planta desprende un olor alcanforado pues tiene en su composición química varios componentes del alcanfor (d-alcanfor (36%), 1-8 cineol (33%), d-borneol (4%) -substancia conocida como cámfora de Borneo, de fórmula C10H18O-, alfa Pineno (4%), beta pineno (3%), cariofileno (2%), d-canfeno (2%), azulenol 2%, Lineol y geraniol). La lavanda **LAVANDULA LATIFOLIA** tiene características medicinales similares a la lavanda común (LAVANDULA ANGUSTIFOLIA). Produce también un aceite esencial, aunque de inferior calidad. El aceite esencial obtenido de las flores es abortivo, antibacteriano, antiséptico, etc., y puede ser utilizado con fines de aromaterapia. Es utilizada vía tópica para tratar heridas, quemaduras, picaduras, etc. También puede ser utilizada para tratar desórdenes digestivos y del sistema inmunitario. Se debe recordar que las esencias pueden producir gastritis y úlcera péptica, reacciones alérgicas y, en dosis elevadas, dolor de cabeza, náuseas, vómitos y somnolencia; razón por la cual, para su uso, se debe tener clara la dosificación. **LAVANDULA LATIFOLIA**, esta presente en España, sur de Inglaterra y Francia. Sobre todo en comunidades de zonas montañosas, matorrales. También puede encontrarse en los Pirineos y en las montañas que separan Valencia de Aragón y de Cataluña, viviendo juntas la **LAVANDULA LATIFOLIA** y la **LAVANDULA SPICA**, abriendo las primeras flores la latifolia, y spica acabando la floración. El aroma de LAVANDULA LATIFOLIA es desagradable (alcanforado), y el de LAVANDULA SPICA muy bueno. Por esta razón se las cultiva en campos separados. La **LAVANDULA SPICA** es una hierba que florece en verano, a partir del mes de junio; y como se dijo al principio esta es la conocida indistintamente como **espliego**, **alhucema** o **cantueso.** Se encuentra en las laderas y collados pedregosos o rocosos, entre 600 y 1.700 metros sobre el nivel del mar de altitud. Se recolecta para usos medicinales durante los meses de junio y julio, cuando están abiertas las flores. En fitoterapia, **LAVANDULA SPICA** se usa en forma de tisana como digestivo, estimulante y antiespasmódico, para combatir los cólicos, los flatos y las indigestiones. También se utiliza contra el reumatismo; (aunque para este menester, es mucho más general el empleo del **alcohol de espliego** o **espíritu de espliego**). La infusión se prepara con una onza de sumidades floridas y 1 litro de agua; se pone a hervir en un cacharro bien limpio, con su tapadera y se echan las flores al agua para que hierva; a continuación, se tapa el recipiente y se retira de la lumbre. Luego se cuela o simplemente se decanta. De esta infusión, se toma una taza después de las comidas, como digestiva y estimulante. La infusión así preparada, sirve para desinfectar heridas y llagas, a condición de renovarla, cada vez que se vaya a usar. Y otro de los usos tradicionales del **espliego**, tal vez el más importante, es para la fabricación del **agua de lavanda**, perfume conocido desde muy antiguo. La última especie mencionada es **SALVIA LAVANDULIFOLIA** (sinónimo de SALVIA OFFICINALIS SUBSP. LAVANDULIFOLIA (Vahl) Gams in Hegi), es una especie de planta herbácea perenne que pertenece a la familia de las lamiáceas. Es originaria de España y del sur de Francia donde se encuentra en suelo rocoso en matorrales, con el romero, la **LAVANDULA LANATA**, y con **GENISTA CINEREA**. Es un arbusto perenne, aromático, de baja estatura (30-50 cm). Las hojas son pecioladas, elípticas o lanceoladas (unas 3-4 veces más largas que anchas), con los nervios bastante marcados, grisáceas sobre todo en el envés. La inflorescencia presenta numerosos verticilos de flores de corola violácea y cáliz con cinco dientes más o menos iguales, sin pelos glandulosos. El aceite esencial obtenido de este especie casi no contiene tuyonas (menos del 0,5%), los compuestos más abundantes son el alcanfor (11-36%) y cineol (11-25%). Además se encuentran alfa-pineno (4-11%), sabineno (0,1-3%), limoneno (2-5%), linalol (0,5-9%), borneol (1-8%), acetato de linalilo (menos del 5%) y terpin-1-en-4-ol (menos del 2%). Se utiliza como planta medicinal como eupéptico, depurativo y expectorante, y tiene en castellano muchos nombres comunes: **blanquilla**, **espliego**, **jalvia**, **madreselva**, **manisielva**, **manisierva**, **mariselva**, **mariserva**, **marisielva**, **marisierva**, **marisilva**, **menta**, **salvia**, **salvia común**, **salvia de Aragón**, **salvia de España**, **salvia de hojas de espliego**, **salvia de hojas estrechas**, **salvia de la Alcarria**, **salvia fina**, **salvia fina de hoja estrecha**, **salvia menor**, **savia**, **selmia**, **selva**, **sielva**, **sierva**. No debe confundirse esta lavanda con el **espliego** propiamente dicho (**LAVANDULA SPICA**) ni con la [Salvia](#Salvia).
**Esponja**: Se refiere a las esponjas de mar. A cualquiera de las que se usan para bañarse.
<span id="Estoraque" class="anchor"></span>**Estoraque**: para preparar los perfumes del Sol. El estoraque es un tipo de bálsamo. Se distinguen dos clases: el **ámbar líquido**, que se destila de **LIQUIDAMBAR STYRACIFLUA**, y el **estoraque** ordinario que proviene del **STYRAX OFFICINALE**, árbol más común que el que da el benjuí. Este segundo es al que se refiere el maestro. “El estoraque es moreno negruzco, opaco, blando y pegajoso cuando está poco desecado. En este estado es susceptible de quebrarse aunque con alguna dificultad. Su fractura es mate y granugienta: se le falsifica a menudo con serrín de madera, cuyo fraude se conoce tratándolo con alcohol pues entonces el serrín queda sin disolverse. También se falsifica con la **colofonia** que lo vuelve más seco; este fraude no es fácil de reconocer. Se recibe a veces envuelto en hojas de rotal y lleva en ese caso el nombre de **estoraque calamita**. El **estoraque liquido** se confunde muchas veces aunque malamente con el **ámbar líquido**. Procede de la **ALTINGIA ESCELSA** que crece en la India” (tomado del “*Diccionario de artes y manufacturas*”, de Francisco de Paula Mellado, 1857).
<span id="Eucalipto" class="anchor"></span>**Eucalipto**: El eucalipto o eucaliptus (del latín eucalyptus y éste del griego ευκάλυπτος -en griego significa «bien cubierto» refiriéndose a la yema de sus flores-) es un género de árboles (y algunos arbustos) de la familia de las mirtáceas. Existen alrededor de 700 especies, la mayoría oriundas de Australia. En la actualidad se encuentran distribuidos por gran parte del mundo y debido a su rápido crecimiento frecuentemente se emplean en plantaciones forestales para la industria papelera, maderera o para la obtención de productos químicos, además de su valor ornamental. Los eucaliptos son árboles perennes, de porte recto. Pueden llegar a medir más de 60 metros de altura, si bien se habla de ejemplares ya desaparecidos que han alcanzado los 150 metros. La corteza exterior (ritidoma) es marrón clara con aspecto de piel y se desprende a tiras dejando manchas grises o parduzcas sobre la corteza interior, más lisa. Los bosques de eucaliptos pueden crear problemas de incendios incontrolables debido a la gran altura que alcanzan estos árboles en poco tiempo de crecimiento y a la fácil combustión de su madera: en bosques densos de eucaliptos, las llamas de un incendio pueden alcanzar más de 300 metros de altura, como se ha podido comprobar en Australia durante la época de sequía (diciembre – enero). Las hojas jóvenes de los eucaliptos son sésiles, ovaladas y grisáceas. Estas se alargan y se tornan de un color verde azulado brillante de adultas; contienen un aceite esencial, de característico olor balsámico, que es un poderoso desinfectante natural. En aromaterapia se emplea por la parte emocional como un estimulante con efecto despejante, y por la parte física como antiviral, expectorante y nasal. El aceite esencial de las hojas de eucalipto es usado como descongestionante y para combatir infecciones respiratorias. Se utiliza en forma de ungüento, en pastillas, jarabes o en vaporizaciones. El aceite se usa de forma tópica como tratamiento para dolores musculares y de articulaciones, así como para tratar el herpes labial. Aparte de las hojas, el eucalipto presenta flores blancas y solitarias con el cáliz y la corona unidos por una especie de tapadera que cubre los estambres y el pistilo (de esta peculiaridad procede su nombre, eu-kalypto en griego significa «bien cubierto») la cual, al abrirse, libera multitud de estambres de color amarillo. Los frutos son grandes cápsulas de color casi negro con una tapa gris azulada que contiene gran cantidad de semillas. En anteriores ediciones de este glosario vemos que la especie de eucalipto concreta a la que se designa como aludida en este libro es **EUCALYPTUS GLOBULUS**, creemos que se debe símplemente a que esta es la especie común. Se le llama **Eucalipto blanco**, **Eucalipto común** o **eucalipto azul**, es una especie arbórea de la familia de las mirtáceas, originaria del sureste de Australia y Tasmania. El **EUCALYPTUS GLOBULUS** lo describió por primera vez el botánico francés Jacques Labillardière en sus publicaciones: “Relation du Voyage à la Recherche de la Pérouse” (1800) y “Novae Hollandiae Plantarum Specimen” (1804). El autor recogió este y otros especímenes en la Bahía de la Recherche durante la expedición de d'Entrecasteaux en el año 1792. Esta especie prefiere suelos ligeramente ácidos y zonas frescas y húmedas. No resiste el frío intenso y es un poco sensible a las sequías prolongadas. Se ha cultivado intensamente para eliminar la humedad en zonas pantanosas. Florece en septiembre - octubre. Ha sido especialmente utilizado para sanear zonas pantanosas al eliminar la humedad de las mismas con la consiguiente erradicación de sus plagas de insectos, principalmente mosquitos, y de las enfermedades que transmiten. Su uso ha supuesto una gran ayuda para el control del paludismo en muchas zonas de Asia, América del sur y el sur de Europa. Por otra parte, esta capacidad de absorción del agua, convierte a los eucaliptos en especies muy agresivas para el medio ambiente al transformar los ecosistemas por desecación de la tierra donde se plantan. Se utiliza ampliamente como árbol de jardín. Las hojas son anticatarrales, balsámicas y expectorantes. Tiene poder antiséptico además de febrífugo. Reduce los niveles de azúcar en el plasma sanguíneo. Por su poder antiséptico y su agradable aroma se usa en multitud de preparados industriales para combatir los resfriados. El eucalipto suele ser bien tolerado, y sólo en ocasiones especiales puede producir reacciones adversas. Estas pueden ser: digestivas (náuseas, vómitos o diarreas), neurológicas / psicológicas. Puede ser neurotóxico por acelerar el metabolismo hepático de algunos anestésicos, analgésicos y tranquilizantes. Su aceite esencial no puede ser aplicado directamente sobre la cara de niños pequeños o lactantes. Se considera que la ingestión de 30 ml de su aceite esencial es letal. Los síntomas tóxicos son rápidos: dolor abdominal, vómitos espontáneos, problemas respiratorios, depresión respiratoria, taquicardia, convulsiones y delirio. No se recomienda tomarlo durante el embarazo y la lactancia. Debido a su aceite esencial puede reducir el efecto de otros medicamentos, está contraindicado en caso de inflamaciones gastrointestinales, de las vías biliares o insuficiencia hepática. Puede estimular las enzimas hepáticas del feto, por eso no se aconseja durante el embarazo ni la lactancia sin supervisión médica. Las preparaciones típicas y su dosis máxima son: Hojas: infusión al 3% (30g/litro); se deja reposar algunas horas. Inhalación: se recomienda duplicar la dosis de la infusión (60g/litro). Polvo de las hojas: hasta 10 gramos diarios, se pueden ingerir como cigarrillos antiasmáticos. Extracto fluido: 1-4 g diarios. Extracto blanco: 0.35-0.5g diarios. Aceites esenciales: 10 gotas en una taza de tisana. Eucaliptol: 5 gotas por dosis. Solución antiséptica (vía externa): 20-30 c.c. de aceite esencial en 1 litro de agua tibia. Tipo 1.
<span id="Eupatorio" class="anchor"></span>**Eupatorio**: El **Eupatorio** se suele llamar **Cannabina**, y tiene el taxonómico: **EUPATORIUM CANNABINUM L.**, (no confundir la **cannabina** con el **cáñamo** o **marihuana** que es la especie: **CANNABIS SATIVA**). Es una especie de planta fanerógama perteneciente a la familia de las asteráceas, de 5-15 decímetros de altura, raíces leñosas, tallos altos, rojizos, ramosos y velludos. Hojas opuestas, lanceoladas y dentadas. Las hojas radicales tienen largos peciolos, mientras que las que salen del tallo son cortos. Las flores son de color rosa claro. Crece en Europa. Asia, América y Norte de África. Es muy común en lugares húmedos, orillas de los ríos y otros lugares encharcados o pantanosos. Tiene principios amargos que como tisana se utiliza como colerético para descargar el hígado. Es diurético, laxante y febrífugo. **EUPATORIUM CANNABINUM** fue descrita por Carlos Linneo y publicado en “Species Plantarum” (2: 838) en el año 1753. Otros nombres: **cañamazo**, **cáñamo acuático**, **cáñamo de agua**, **cáñamo silvestre**, **cáñamo silvestre acuático**, **cáñamo verde**, **canabina**, **canabina de agua**, **cannabina**, **cannabina de agua**, **eupatorio**, **eupatorio con hojas de cáñamo**, **eupatorio de América**, **eupatorio de Avicena**, **eupatorio de los árabes, eupatorio no legítimo**, **eupatorio vulgar**, **garzota blanca**, **orégano acuático**, **orégano de agua**, **zahareña**.
<span id="ExtractoOfidico" class="anchor"></span>**Extracto Ofídico**: Se suele llamar así al veneno extraído de la mordedura de las serpientes que tiene aplicación en muchos medicamentos, pero ignoramos a qué serpiente en concreto se refiere el maestro si es que es esto a lo que se refiere.
