+++
title = "F"
weight = 177
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="FenilbutasonaMK" class="anchor"></span>**Fenilbutasona M.K.**: El maestro da aquí la marca comercial de un medicamento que aún existe y que por cierto escribe mal, pero puesto que es lo escrito y ya que existe la posibilidad de que se trate de su antiguo nombre o nombre castellanizado, preferimos no alterarlo y documentar aquí que el medicamento con ese nombre es una pomada llamada **Fenilbutazona MK**, (marca registrada de Pharma Fiterman). Se usa para tratar la gota debido a su -según su propaganda- intenso poder analgésico y anti-inflamatorio. La presencia de mentol y alcanfor en la composición da una sensación de frío en el lugar de aplicación, contribuyendo a un rápido alivio del dolor además de aumentar la circulación local promoviendo la absorción de **fenilbutazona**, principio activo del medicamento, de tipo antiinflamatorio no esteroideo (AINE) derivado de las pirazolonas, indicado para el alivio del dolor crónico, incluyendo los síntomas de la artritis. Su uso es limitado en humanos por razón de efectos adversos severos tales como la supresión de los glóbulos blancos y la anemia aplásica. En perros y caballos, la fenilbutazona se emplea como analgésico y antipirético. La fenilbutazona se absorbe con rapidez por vía oral, gastrointestinal y rectal. Se distribuye en el plasma sanguíneo unido en un 98% a proteínas plasmáticas. Penetra los espacios sinoviales y permanece allí hasta 3 semanas después de suspendido el tratamiento. El metabolito activo es la oxifenbutazona y luego se conjuga con el ácido glucurónico del hígado. No se considera droga de elección para ninguna condición y solo debe emplearse cuando otras drogas han fracasado y después de una rigurosa comparación de los riesgos y los beneficios para el paciente. No debe administrarse por más de 1 semana. Efectos secundarios: La fenilbutazona retiene sodio y cloro acompañándose de un volumen urinario bajo, causando edema, descompensación cardíaca y edema pulmonar. Se ha demostrado que causa anemia aplásica, agranulocitosis y reacciones alérgicas. Los efectos secundarios más frecuentes que aparecen entre un 10-45% de los casos son náuseas, vómitos y erupciones en la piel. Se han registrado algunos casos de Síndrome de Stevens-Johnson. Al igual que otros AINEs, la fenilbutazona no debe ser administrada en pacientes con úlcera gástrica, trombocitopenia, trastornos de la coagulación, insuficiencia cardíaca, insuficiencia hepática o insuficiencia renal, hipertensión arterial grave ni síndrome de Sjögren. Tipo 4.
<span id="Fenobarbital" class="anchor"></span>**Fenobarbital**: El **fenobarbital** o **fenobarbitona** es un barbitúrico, fabricado por primera vez por Bayer bajo la marca Luminal®. Es el anticonvulsivo más usado en la actualidad y también el más antiguo. Tiene propiedades sedantes e hipnóticas, pero, al igual que pasa con el resto de barbitúricos, en este aspecto se usan más las benzodiacepinas. La OMS recomienda su uso para controlar las convulsiones en los países en desarrollo. Es un medicamento esencial según la Lista de Medicamentos Esenciales de la OMS, lista que enumera los medicamentos esenciales en un sistema básico de atención sanitaria. En países más desarrollados, no es el medicamento de primera elección para la mayoría de ataques aunque se usa bastante en casos de convulsiones neonatales. El primer barbitúrico, el barbital, fue sintetizado en 1902 por los químicos alemanes Emil Fisher y Joseph von Mering en Bayer. En 1904, Fisher sintetizó algunos compuestos parecidos, entre ellos el fenobarbital. Éste fue comercializado por primera vez en 1912, bajo la marca comercial Luminal. Se usó como sedante e hipnótico hasta 1950, cuando aparecieron las benzodiacepinas. Según han proclamado después los vencedores de la SGM, entre 1934 y 1945 el fenobarbital fue usado por los médicos alemanes de la Alemania nazi para matar a los niños que nacían enfermos o con deformidades físicas, dentro del programa de eugenesia que había puesto en marcha el Partido Nazi (la Operación T-4, dentro de la cual fueron asesinados todos aquellos niños que no cumplían el "estándar" ario, fue un precursor del Holocausto, y gran cantidad de personal médico que estuvo implicado en este programa fue luego transferido a los campos de concentración nazis, donde pusieron en práctica todo el saber hacer que habían aprendido anteriormente). Las propiedades hipnóticas, sedantes y soporíferas del fenobarbital eran conocidas en 1912, pero en ese momento nadie sabía que tenía además propiedades anticonvulsivas. El doctor Alfred Hauptmann lo usó en una ocasión como tranquilizante en pacientes con convulsiones, y al ver que éstas remitían, emprendió un largo estudio con este tipo de pacientes. Muchos de los pacientes de Hauptmann estaban siendo tratados con bromuro de potasio, el único medicamento efectivo en ese momento, pero éste tenía desagradables efectos secundarios y una eficacia limitada. Cuando les fue administrado el fenobarbital, la frecuencia y la intensidad de los ataques disminuyó, y aquellos que sólo tenían ataques no demasiado importantes se libraron de ellos. Además, mejoró su salud física y mental al retirar el bromuro de potasio de su tratamiento. Aquellos pacientes que estaban internos en centros de salud debido a la severidad de su epilepsia fueron capaces de volver a sus casas, y en algunos casos, volver al trabajo. Resultó que el fenobarbital no era una cura para la epilepsia; la retirada del medicamento llevaba a los pacientes a sufrir ataques con una mayor frecuencia. El fenobarbital fue ampliamente acogido como el primer medicamento anticonvulsivo realmente efectivo, aunque la Primera Guerra Mundial retrasó su introducción en EE.UU. Se usó como tratamiento para la ictericia neonatal, al aumentar la tasa metabólica del hígado y por consiguiente disminuir los niveles de bilirrubina. En la década de 1950 se descubrió la fototerapia, y se convirtió en el tratamiento estándar. En 1940, Winthrop Chemical fabricó pastillas de sulfatiazol contaminadas con fenobarbital. Esto ocurrió porque ambos medicamentos se fabricaron a la vez y en paralelo y posiblemente algunas herramientas fueron intercambiadas. Cada pastilla de sulaftiazol incluyó más del doble de la cantidad de fenobarbital necesario para inducir el sueño. Centenares de pacientes murieron o resultaron heridos. Una investigación de la FDA estadounidense culpó directamente a Winthrop y como resultado se introdujeron las Buenas prácticas de manufactura. El fenobarbital se usó durante más de 25 años como tratamiento profiláctico de las convulsiones febriles. Aunque es un tratamiento efectivo y el paciente no corre el riesgo de desarrollar epilepsia, dicho uso no está recomendado actualmente. El fenobarbital se usa en el tratamiento de todo tipo de convulsiones, excepto las de ausencia. No es menos efectivo que otros medicamentos modernos como la fenitoína y la carbamazepina, pero se tolera peor. En el tratamiento del status epiléptico se usa, como primera opción, benzodiacepinas de acción rápida como el diazepam o el lorazepam. Si éstos fallan, se recurre a la fenitoína, con el fenobarbital como alternativa (en EE.UU y el Reino Unido esta droga se usa como tercera alternativa). Si todos los medicamentos anteriores fallan, se recurre a la anestesia y a cuidados intensivos. Sí se usa, como primera opción, en los casos de convulsiones neonatales. Los temores a que dichas convulsiones sean perjudiciales hacen que los médicos las traten de una manera agresiva, aunque no hay evidencias de lo primero. Los principales efectos secundarios son la sedación y la hipnosis. También son comunes el nistagmo, la ataxia y el mareo. En pacientes de edad avanzada, también se ha observado excitación y confusión, mientras que los niños pueden sufrir hiperactividad paradójica. El fenobarbital está contraindicado en la porfiria aguda intermitente, hipersensibilidad a los barbitúricos, insuficiencia respiratoria grave, dependencia a los barbitúricos en etapas anteriores y hiperquinesia infantil. El fenobarbital "deprime" los sistemas del cuerpo, principalmente los sistemas nerviosos central y periférico; la principal característica de una sobredosis de fenobarbital es una ralentización de las funciones corporales, incluyendo conciencia alterada (incluso coma), bradicardia, bradipnea, hipotermia e hipotensión. También puede provocar edema pulmonar y fallo renal agudo, a consecuencia del shock. El electroencefalograma de una persona con sobredosis de fenobarbital presenta actividad eléctrica disminuida, hasta el punto de parecer muerte cerebral. Esto es debido a la profunda depresión del sistema nervioso central que provoca el medicamento, aunque dicha depresión es reversible. El tratamiento de dicha sobredosis es de soporte, e incluye mantener abierta la vía aérea (incluyendo intubación endotraqueal y ventilación asistida), corrección de la bradicardia (incluyendo los líquidos intravenosos y los vasopresores) y la eliminación de la mayor cantidad posible de medicamento del cuerpo. Dependiendo de la dosis ingerida y del tiempo transcurrido desde la ingestión, dicha eliminación puede hacerse vía lavado gástrico o administración de carbón activado. La hemodiálisis también es efectiva, y puede reducir la vida media de eliminación hasta en un 90%. No hay un antídoto específico para el envenenamiento por fenobarbital. El fenobarbital tiene una biodisponibilidad oral de un 90%. El pico de concentración plasmática llega a las 8-12 horas después de la administración oral. Es uno de los barbitúricos de acción más prolongada, con una vida media de eliminación de 2 a 7 días, y su grado de unión a las proteínas plasmáticas es bajo, de un 20 a un 45%. Se metaboliza principalmente en el hígado, principalmente vía hidroxilación y glucuronodización, e implica a muchas isozimas del sistema citocromo P-450 oxidasa, principalmente la CYP2C9 y en menor grado CYP2C19 y CYP2E1. También implica al sistema citocromo P450 2B6. Se excreta vía renal. El fenobarbital se usa para tratar la epilepsia canina, además de la felina. También se puede usar para tratar las convulsiones en los caballos cuando el tratamiento con benzodiazepinas falla o está contraindicado. Siendo usado 5ml en un perro pequeño. Tipo 4.
<span id="Ferrobin" class="anchor"></span>**Ferrobín**: Que sepamos no existe el medicamento llamado **Ferrobín**, o es posible que tal nombre esté obsoleto y no hayamos podido identificar la sustancia llamada así un día. Sí existe o más bien existió el medicamento llamado **Ferrovin**, hay tres preparaciones todas destinadas a combatir la anemia supliendo hierro, la composición era: **Ferrovin** Rafarm (Greece) cuyo ingrediente activo es: Iron sucrose. **Ferrovin-Chinaeisenwein** Pharmonta (Austria), que contiene Ferric ammonium citrate, manganese hypophosphite, cinchona bark y citrus aurantium. Por último **Ferrovin-Eisenelixier**, ya descatalogado de Pharmonta (Austria), con Iron sucrose, aromatic tincture y bitter orange tincture. Todos indicados para contrarrestar la deficiencia de hierro y como tónico.
<span id="Filipendola" class="anchor"></span>**Filipéndula**: El nombre genérico viene de filum que significa "hilo", y pendulus que significa "colgando". Se dice que el nombre describe los tubérculos de la raíz que cuelgan característicamente sobre el género, en raíces fibrosas. En glosarios antiguos se identifica la especie **FILIPENDULA HEXAPETULA** como planta a la que se refiere el maestro, nosotros creemos que se refiere a la **ulmaria** (**FILIPENDULA ULMARIA**) y no a la especie común **FILIPENDULA VULGARIS** que es una planta de la familia de las rosáceas. La **filipéndula** (**FILIPENDULA VULGARIS**) es una especie erecta, perenne, de tallos casi glabros de hasta 80 cm, generalmente ramosos y con pocas hojas; raíces con tubérculos ovoides. Hojas basales con 8-25 pares de grandes folíolos oblongos y divididos; estípulas presentes. Inflorescencia más ancha que larga; normalmente 6 pétalos blancos, generalmente morados por debajo, de 5-9 mm; estambres aproximadamente de la misma longitud. Florece en primavera y verano. Habita en praderas, prados de siega y bosques abiertos. En gran parte de Europa, hasta 64º Norte, y no está reputada como planta medicinal. En cambio la **ulmaria** (**FILIPENDULA ULMARIA**) que también es una herbácea de la familia de las rosáceas, se distingue de **FILIPENDULA VULGARIS** en tener hojas basales con no más de 5 pares de folíolos, que miden más de 2 cm; pétalos más pequeños, de 2-5 mm . Pelosa, perenne, de tallos simples o ramosos de hasta 2 metros; raíces sin tubérculos. La inflorescencia suele ser más larga que ancha. Flores blancas con estambres, más largos que los pétalos. Florece en verano. Habita en lugares muy húmedos, pantanos, prados higroturbosos, distribuída por toda Europa. Sus propiedades son diversas: Antiinflamatorio: Los derivados salicilatos que contiene inhiben la síntesis de prostaglandinas por inactivación irreversible de la COX-1. El efecto antiinflamatorio se manifiesta principalmente en las fases iniciales de la inflamación. Analgésico: Los derivados salicilatos producen analgesia al actuar a nivel central sobre el hipotálamo y a nivel periférico bloqueando la generación de impulsos dolorosos, mediante el bloqueo de la síntesis de prostaglandinas mediada por la inhibición de la ciclooxigenasa. Antipirético: Los derivados salicilatos reducen la temperatura anormalmente elevada cuando actúan sobre el centro termorregulador del hipotálamo produciendo vasodilatación periférica. La vasodilatación aumenta la sudoración y por tanto la pérdida de calor. No disminuyen la temperatura normal. Contraindicaciones: Hipersensibilidad a los salicilatos. Abstenerse de prescribir extractos concentrados de Ulmaria en caso de úlceras gastroduodenales, hemorragias activas o cuando se sigan tratamientos con anticoagulantes o hemostàticos. No prescribir formas de dosificación orales con contenido alcohólico a niños menores de dos años ni a consultantes en proceso de deshabituación etílica. Otros nombres: **altarcina**, **altareina**, **altarreina**, **espirea**, **filipéndula**, **florón**, **norotil**, **reina de los prados**, **reina del prado**, **ulmaria**, **ulmarina**. Tipo 1.
<span id="Fique" class="anchor"></span>**Fique**: Es el **AGAVE AMERICANA**. Para extraer el agua-miel se corta el corazón o capullo (de donde salen las hojas o pencas) procurando que quede un hueco o foso, que irá llenándose del agua-miel. Se extrae con un cazo o una pipeta. A los tres días fermenta, y se convierte en una bebida alcohólica (el Pulque). Otros nombres: **Maguey**, **Cabuya**, **Pita** o **Pitera**. Tipo 1.
<span id="FlorAzufre" class="anchor"></span>**Flor de Azufre**: El nombre viene de un antiguo método de extracción del Azufre puro en polvo por enfriamiento brusco de su vapor. El Azufre es un elemento químico muy abundante en la naturaleza pero se encuentra mezclado con rocas de yeso y pumita en zonas volcánicas (principalmente en Islandia, Sicilia, México y Japón), por lo que se necesita algún método para la extracción del elemento lo más puro posible. En Sicilia se colocaban estas rocas sulfurosas en grandes pilas y se prendían. Al calentarse, el azufre líquido que se iba formando pasaba a unos moldes de madera en los que solidificaba, produciéndose el llamado **azufre en cañón**. Este último se purificaba posteriormente por destilación, haciendo pasar el vapor por una gran cámara de ladrillos, en cuyas paredes se condensaba en forma de polvo fino muy inflamable de color amarillo pálido llamado **flor de azufre**. Hoy día ese Azufre en polvo puede obtenerse con una pureza del 99,5 % o superior. Es fácil conseguirlo porque se comercializa a bajo precio en grandes cantidades en almacenes de abonos agrícolas.
<span id="FlorChipre" class="anchor"></span>**Flor de Chipre**: En la única mención de esta sustancia en este tratado se ve que se trata de una planta o sustancia que se aprecia por su perfume. Existen los **perfumes Chypre**: *"El éxito de "Chypre" de Coty en 1917 dio origen a la familia clásica de los perfumes de tipo chipre. Estas composiciones reposan sobre acordes de musgo de roble, ciste-labdanum, pachuli y bergamota. La riqueza de las notas chipre se integra muy bien con las notas frutales o florales. Esta familia constituye un grupo de perfumes de fuerte carácter, fácilmente reconocibles*" (tomado de [<u>http://es.osmoz.com/</u>](http://es.osmoz.com/)), pero no hemos dado con ninguna planta o sustancia olorosa que sea mentada por ese nombre. Curiosamente el único párrafo de este libro que nombra a las **flores de Chipre** parece adaptado de la obra de Krumm Heller: “*Del incienso a la osmoterapia*”, dónde en el capítulo primero, dice: “*Entre otras esencias que se han citado relacionadas con el referido incienso y allegadas a él por cuanto se presta como perfume, hay que mencionar las flores de Chipre, entre ellas el nardo, la mirra, el azafrán, el ámbar, el cálamo, el acíbar, el polvo de especias y, además, ciertos preparados que ya estaban listos y que Lutero en su traducción de la Biblia llamaba sucinta -pero erróneamente-: ungüentos, y que hoy, por falta de indicios ciertos, como muchas de las otras substancias llamadas puras, no pueden identificar los especialistas*”. Según interpretemos la cita podemos entender que las “flores de chipre” son todos los perfumes citados o, como nos parece a nosotros, se puede entender que sólo el nardo es una de la “flores de chipre”, de las que habría más de una y no necesariamente las citadas después. En el canto tercero del “cantar de los cantares” parece estar la lista de la que son tomadas las dos listas de perfumes consideradas (la de este tratado y la del libro de krumm Heller, en este pasaje: “ Eres toda hermosa, amada mía, / ni existe defecto en ti. / Conmigo del Líbano, hermana mía, esposa / conmigo del Líbano, ven, / de las cumbres de Amaná / de las cimas del Senir y del Hermón, / guaridas de los leones, / cubiles de los leopardos. / Me robaste el corazón, hermana mía, esposa, / me robaste el corazón, / en un mirar de tus ojos, / en un vello de tu cuello. / ¡Cuán bellos tus amores, hermana mía, esposa, / cuán mejores que el vino tus amores! / El olor de tu fragancia vence a todos los perfumes, / panal destilan tus labios, esposa, / leche y miel bañan tu lengua, / aroma de tus vestidos / es él, aroma del Líbano. / Huerto cerrado, hermana mía, esposa, / huerto cerrado, fuente sellada. / Mi huerto es un jardín de granados y frutales / con toda clase de frutos exquisitos, / y flores de Chipre y nardos, / y entre nardos azafrán, / caña olorosa y canela / y todos cuantos árboles de incienso, / mirra y áloe / y todos los balsámicos preciosos. / La fuente es un venero de aguas vivas / que del Líbano descienden.” Incluso entre traducciones de estos dos textos es posible ver que coinciden muchos perfumes (áloe en este caso es acíbar, a fin de cuentas el extracto del ALOE VERA). Así pues, por ahí suena lo de “flores de chipre” pero no hemos podido identificarlo de manera fehaciente, la única pista es que el **nardo** (también llamado **amole**, **tuberosa** o **vara de San José**, cuyo taxonómico es: **POLIANTHES TUBEROSA**), apreciada desde siempre en los rituales, sería una de esas flores.
<span id="Florafenicol" class="anchor"></span>**Florafenicol**: Siempre queda la posibilidad de que sea un medicamento lo bastante difícil de identificar -por estar obsoleta la marca comercial- que no lo hemos encontrado, pero nosotros creemos que el nombre está mal impreso y se trata del antibiótico veterinario **Florfenicol** (comercializado por sanidad animal de Schering-Plough bajo el nombre comercial NUFLOR), que es un derivado para uso veterinario del **Cloranfenicol** (El cloranfenicol es un aerofármaco térmicamente estable, efectivo frente a un amplio espectro de microorganismos, en especial estafilococos, pero debido a sus serios efectos secundarios -daño a la médula ósea, incluyendo anemia aplásica- en humanos, su uso se limita a infecciones muy graves, como la fiebre tifoidea. Pese a sus efectos secundarios, la OMS aboga por su uso en muchos países en vías de desarrollo en ausencia de tratamientos más baratos). **Florfenicol** es un análogo fluorado sintético de **Tianfenicol** y puesto que es un antibiótico no es extraño que al principio de su andadura comercial y antes de saberse sus efectos adversos se usase contra la tos ferina (el tratamiento de la tos ferina radica principalmente en los antibióticos, macrólidos como la eritromicina o la claritromicina, si se inician lo suficientemente temprano en la etapa catarral. Desafortunadamente, la mayoría de los pacientes son diagnosticados en el curso avanzado de la enfermedad, cuando los antibióticos pueden no ser muy efectivos. Sin embargo, pueden eliminar la presencia de la bacteria en las secreciones y reducir rápidamente la capacidad del paciente para diseminar la enfermedad a otros). En cualquier caso es un remedio de farmacia depreciado hoy día para el uso que se pretende. Tipo 4.
**Frailejón**: Se llama así a cualquiera de las especies del género ESPELETIA (nombre es en honor a José de Espeleta, famoso virrey de Nueva Granada), cuyos miembros son conocidos comúnmente como **frailejones**, es un género de la familia Asteraceae con alrededor de 88 especies nativas de Colombia, Venezuela y Ecuador. Estas plantas poseen un tronco grueso, generalmente único, con hojas suculentas y muy velludas que se disponen en una apretada espiral formando una roseta en la parte superior del tallo. Las hojas muertas a lo largo de éste, en lugar de caer, permanecen protegiéndolo. Esta serie de adaptaciones fisiológicas se deben a las drásticas condiciones climáticas de las alturas andinas (frío, alta irradiación UV, estacionalidad diaria y escasez fisiológica de agua). Estas especies forman una parte importante de la ecología y la biodiversidad de los páramos de Venezuela y Colombia. En el Ecuador se da solamente una especie (**ESPELETIA PYCNOPHYLLA**) que se extiende hasta las provincias limítrofes con Colombia de Carchi y Sucumbíos, aunque hay una población de distribución aberrante en el centro del país, en los Llanganates de la provincia de Tungurahua. El centro de distribución parece estar en Venezuela, desde donde se han distribuido hacia el sur; sin embargo el número de especies va disminuyendo conforme se avanza en esa dirección. Junto con otras especies, como las comúnmente llamadas "achupallas", de los géneros Puya y Blechnum, forman el paisaje paramero de "rosetas gigantes". La convergencia adaptativa de ecosistemas semejantes al páramo, como el cinturón afroalpino, resulta evidente, entre otras cosas, por la presencia en los "páramos africanos" de rosetas gigantes semejantes a los frailejones sudamericanos pero de géneros como Dendrosenecio y Lobelia. Uno de los estudiosos de este género fue el botánico español José Cuatrecasas; quien nombró los géneros, estrechamente emparentados con Espeletia: Coespeletia, Ruilopezia, Libanothamnus y Espeletiopsis, cuyas especies también son conocidas comúnmente como frailejones. Dentro del género, está reputada como planta medicinal la especie **ESPELETIA SCHULTZII**, comúnmente llamada **frailejón octubre**, es una especie herbácea de la familia de las asteráceas. Es endémica de los Andes de Colombia, de Ecuador y de Venezuela. Crece hasta 4.300 metros sobre el nivel del mar en el páramo. Es una planta en roseta caulescente: caulirrosuleto, de 2 metros de altura; tallo monopódico grueso, y un copete de hojas en la punta. Hojas alternas, oblongas a oblongas lanceoladas, muy lanuginosas en ambas caras, 20-40 cm x 3-6 cm. Inflorescencias axilares, amarillentas, vistosas, corimbosas paniculadas, y ramificaciones opuestas. Cabezuelas heterógamas, radiadas, con flores femeninas liguladas en la periferia y masculinas tubulosas en el disco. Receptáculo paleáceo, con papus ausente. Fruto aquenio trígono, glabro. Florece de octubre hasta enero y es muy ornamental. Es polinizada por las abejas para recolectar néctar y polen de sus flores. En Venezuela, esta especie se encuentra amenazada debido a la explotación para el uso comercial, apareciendo así en el Libro rojo de la flora venezolana. Tiene aceites esenciales, ricos en hidrocarburos monoterpénicos. Su uso medicinal puede agregar derivados apícolas con propiedades curativas. Otra especie conocida es **ESPELETIA ARGENTEA**, comúnmente llamada **frailejón plateado**, es una especie herbácea de la familia Asteraceae. Es endémica de Colombia y de Venezuela. Muy ornamental. Planta de porte erguido que alcanza entre 1 a 1,5 metros de altura. Hojas muy densamente lanudas, estrigosas en ambas caras, alternas, raramente opuestas, enteras, finamente lanceoladas, o lineales inflorescencias amarillas, con flores de 3 cm de diámetro, corimbosas, sin que destaque por su uso medicinal. Si tuviésemos que elegir una especie como la planta a la que se refiere el maestro siendo que pueda valer cualquier **frailejón**, es bueno saber que se reportan como medicinales 11
especies, todas ellas endémicas de los páramos colombianos. La especie más reconocida y más común de los **frailejones** es **ESPELETIA GRANDIFLORA**, otra especie (**ESPELETIA ALMORZANA**), nos ha sido señalada por gnósticos Colombianos como planta a la que se refiere el maestro, pero no tenemos información sobre ella aparte de que es un **frailejón** común. Tipo 1.
<span id="Frangula" class="anchor"></span>**Frángula**: se trata del Arraclán, llamado también frágula, creemos que la especie a la que se refiere el maestro es **RHAMNUS FRANGULA**, bien conocida como planta medicinal que fue descrita por Carlos Linneo y publicada en Species Plantarum 1: 193, en el año 1753. **RHAMNUS FRANGULA** o **Arraclán**, es un arbusto de 3-6 metros de altura que crece en bosques húmedos de Europa, Asia y norte de África. Otros nombres vulgares de esta ramnácea son: **frángula**, **avellanillo**, **hediondo**, **alno baccífero**, **sangueño** o **rabiacán.** Es un arbusto de ramas erguidas no espinoso. La corteza presenta manchas llamadas lentícelas. Las hojas caducas, alternas, ovales, pecioladas con nervaduras sobresalientes en el envés. Las flores son pequeñas, hermafroditas, con cinco pétalos y de color rosado o verdoso. Los frutos son rojos que se vuelven pardos al madurar. Florece de abril a mayo y fructifica de septiembre a noviembre. Se trata de un arbusto típico de suelos muy húmedos en sustratos silíceos, ampliamente extendido por Europa, Asia y norte de África. Aparece en bosques acidófilos, como robledales y abedulares, pinares, en zonas próximas a ríos, en zonas iluminadas, como claros y orlas en suelos húmedos. Desde el nivel del mar a los 1400 metros. Habita en Europa, desde el sur de Escandinavia y Siberia y los Urales hasta el norte de África. En España se la encuentra en: Asturias, Burgos, Cáceres, Cantabria (donde crece silvestre), Girona, León y Navarra. Muy abundante en los bosques de ribera. Aparece en los ríos Tera y Negro en Zamora. En León en La Cepeda y La Valdería. En el río Carrión, río Adaja, alto Duero etc. En el Sistema Central en la sierra de Ayllón, en la sierra de Guadarrama, en la sierra de Gredos y en la sierra de Gata. Sus usos medicinales son purgantes y colagogos, manteniendo sus efectos por varios días. En las herboristerías se comercializa con el nombre de frángula pero hay que extremar el cuidado en su consumo pues en fresco es muy purgante y vomitiva, especialmente en los niños. Contiene diversos principios activos como frangulina, gluco-frangulina, ácido crisofánico, fisiciona, crisofanol, etc. Frangulina A es un O-glicósido de la emodina, encontrado en corteza de **RHAMNUS FRANGULA** (otro taxonómico para referirse a esta misma especie es **FRANGULA ALNUS**). Tipo 1.
<span id="Fresno" class="anchor"></span>**Fresno**: Cualquier especie de fresno pueden servir, una es **FRAXINUS UHDEI**, el **fresno silvestre mexicano**, es una especie botánica de planta con flor de árboles en la familia de las Oleaceae. Es también conocido como **Urapan** en Colombia, siendo muy común en el área urbana de Bogotá. Es un árbol de hasta 35 metros de altura, copa irregular, follaje deciduo; hojas opuestas, pinnadas compuestas, folíolos finamente aserrados; flores monoicas en panículas grandes de 13-20 cm de largo. Semillas aladas (samaras) y con forma de paleta, de 2,5 a 4 cm de largo; frutos 1-alado. Fructifica a fines de verano. Esta especie es popular como árbol de sombra en calles, parques y patios. Su madera es similar a la del **fresno blanco** (**FRAXINUS AMERICANA**), color de rubio a castaño pálido, poros grandes y fibra recta. No se explota debido a su escasez. Se usa para bates de béisbol, raquetas de tenis, artesanías, utensilios, muebles, construcción, pisos, puntales de mina, hormas de zapatos, chapa. Es fácil de aserrar, cepillar y trabajar a máquina. Su peso específico es de 500 kg/m³, y el encogimiento es menor que el de la mayoría de las maderas. Otra especie interesante es **FRAXINUS ANGUSTIFOLIA**, el Fresno de hojas estrechas,1 fresno de hoja estrecha o fresno del Sur, es un árbol de la familia de las Oleaceas. Es el fresno más común en la Península Ibérica. Árbol caducifolio que puede alcanzar los 18 metros de altura, con la copa amplia y el tronco de corteza grisácea y rugosa. Hojas opuestas, imparipinnadas, con 7-9 folíolos de forma ovado-lanceolada, con la base entera y finamente dentados en la mitad superior. Limbo verde claro en el haz, glabro, con pubescencia en los nervios del envés. Pecíolos con pelillos. Las yemas son de color marrón claro. Flores apareciendo al principio de la primavera después de haberse despojado sus hojas generalmente al comenzar el invierno o con posterioridad. Son dioicos, y se disponen en densas panículas terminales y axilares. Florece en febrero-Abril. Fruto en sámara linear-lanceolada, truncada oblicuamente. Los frutos se encuentran donde empieza la ramita del último año. En la antigua Roma, los fresnos, junto a los chopos, se plantaban para sujetar vidrieras, y, según cuenta Columela, las hojas funcionaban como alimento para al ganado ovino y caprino. Dicen que los fresnos aullentan a las cobras, pues cuentan que estos reptiles preferían atravesar antes una hoguera que una valla formada por las ramas de este árbol. Las fresnedas forman parte de los bosques de ribera a lo largo de muchos ríos peninsulares. Las fresnedas mediterráneas se instalan con preferencia en terrenos silíceos, donde existe un nivel de agua freática oscilante al cabo del año. Habita en el sur de Europa, suroeste de Asia y noroeste de África. En la Península Ibérica se encuentra en casi todas las provincias, aunque escasea en el norte donde es sustituido por **FRAXINUS EXCELSIOR**. A las poblaciones del noreste de España con pubescencia en el envés de los folíolos se las considera de la subespecie **FRAXINUS ANGUSTIFOLIA SUBSP. OXYCARPA**. En el norte de África es habitual en ríos y arroyos del extremo norte desde Marruecos hasta Túnez. Por el sur llega hasta el Alto Atlas y el Atlas Sahariano. Las fresnedas han sido utilizadas históricamente como dehesas, de las cuales aún quedan bastantes en el piedemonte de la provincia de Madrid, aunque ahora se hallan muy amenazadas por la presión urbanística. Tipo 1.
<span id="Frutilla" class="anchor"></span>**Frutilla**: Se refiere a la **FRAGARIA VESCA**, llamada **fresa salvaje** o **frutilla silvestre**, es una planta herbácea perenne, de la familia de las rosáceas, que crece comúnmente en bosques ralos y en los claros. No es la variedad silvestre del fresón o frutilla **ananá** (FRAGARIA X ANANASSA, la variedad más consumida actualmente), sino una especie completamente independiente. Fue la preferida en Europa desde la Antigüedad, y desde el siglo XIV se emprendió su cultivo organizado, que sólo cedió ante el desarrollo de híbridos de variedades americanas de fruto más grande. Su sabor es, sin embargo, más intenso, y algunos gourmets la prefieren. **FRAGARIA VESCA** es una planta vivaz, siempreviva, estolonífera, cuyos tallos alcanzan unos 20 cm de altura. Presenta una roseta basal de donde surgen las hojas, trifoliadas, y los tallos florales, ambos de la misma longitud. Los peciolos de las hojas son pilosos. Cada uno soporta una hoja compuesta con tres foliolos ovales dentados. Estos son verde brillantes por el haz; más pálidos por el envés, que manifiesta una nervadura muy destacada y una gran pilosidad. De la roseta basal surgen también otro tipo de tallos rastreros —estolones— que producen raíces adventicias de donde nacerán eventualmente otras plantas, aunque en **FRAGARIA VESCA** este tipo de brote es menos frecuente que en otras especies del mismo género. Los tallos florales no presentan hojas. En su extremo aparecen entre abril y junio las flores, no más de cinco, blancas, de cinco pétalos blancos, cinco sépalos y una veintena de estambres amarillos y alto contenido en polen; la planta es hermafrodita, colocándose las flores femeninas más altas que las masculinas para prevenir la autopolinización. El agente polinizador más habitual son los insectos, en especial abejas y dípteros; varias especies de hormigas se alimentan a veces del néctar de la flor, aunque sin contribuir a la polinización. El fruto, que conocemos como "fresa", es en realidad un engrosamiento del receptáculo floral, siendo los puntitos que hay sobre ella los auténticos frutos, aquenios de alrededor de 1 mm de diámetro. Es un eterio de color rojo, dulce y aromático, que concentra los nutrientes del tallo floral, que se decolora y adelgaza a medida que el eterio aumenta de tamaño. **FRAGARIA VESCA** es nativa de Eurasia, y crece de forma silvestre en toda Europa y el norte de Asia. Prefiere suelos húmedos, bien drenados, ricos en nutrientes y en humus; requiere algo de sol pero no en exceso, creciendo en los claros y márgenes de los bosques o en zonas ralas. También se encuentra en los bosques Patagónicos o Valdivianos de América del Sur, en la Araucanía y Patagonia. La **fresa salvaje** se consume desde la prehistoria, como atestiguan numerosos hallazgos arqueológicos. Fue conocida de griegos y romanos; varios poetas le dedicaron versos, entre ellos Ovidio, Plinio y Virgilio. A partir del siglo XIV se emprendió su cultivo, lográndose frutos de mayor tamaño y menor acritud. A Jerónimo Bock se le debe la primera descripción botánica científica de la planta. Con el descubrimiento de la **frutilla chilena** (**FRAGARIA CHILOENSIS**), la frutilla de Virginia (**FRAGARIA VIRGINIANA**) y el desarrollo de híbridos entre ambas, su cultivo decreció, y para el siglo XVIII había sido completamente desplazada. Por su sabor más intenso, se consume ocasionalmente como fruto de gourmet, aunque las núculas resultan agrias al paladar, lo que hace que las confituras de fresa salvaje se mezclen habitualmente con otros frutos. Modernamente se la aprecia como planta medicinal; es rica en taninos, por lo que se utiliza como astringente. La decocción de las hojas se emplea para la anemia y las afecciones hepáticas. Mezclada con hojas de menta piperina (**MENTHA X PIPERITA**) se empleaba como lavaje antiséptico para la ropa blanca. También se empleó la decocción para tratar la gota; se cuenta que Linneo se curó de la afección con un tratamiento a base de te de fresa salvaje. Tipo 2.
<span id="Fucus" class="anchor"></span>**Fucus**: **FUCUS VESICULOSUS** (**Sargazo vejigoso** o **sargazo vesiculoso**) es un alga marina encontrada en las costas del mar del Norte, mar Báltico (costa oeste), océano Atlántico y Pacífico. Es un alga muy variable. Puede crecer hasta 1 metro de largo y se lo reconoce fácilmente por las vesículas llenas de gas nitrógeno, en pares de ambos lados de la nervadura central. ASCOPHYLLUM NODOSUM también tiene vesículas de aire, pero no están en pares sino en serie. Ambas especies son comunes en muchas playas de las Islas Británicas. Las grandes algas pardas tienen ciclos de vida similares. En la madurez se forman cuerpos reproductivos en conceptáculos situados en el interior de receptáculos que se forman cerca de las puntas de las ramas. En estos conceptáculos se producen **oogonios** y **anteridios** y después de la meiosis son liberados. Después de la fecundación, el zigoto se desarrolla, se instala y crece para formar la planta en forma de esporófito diploide. La gran fase vegetativa es diploide y gametofítica. La meiosis se produce durante la formación de los gametos. Los óvulos se forman en las plantas femeninas en conceptáculos incrustados en los receptáculos. Los espermatozoides y los óvulos son liberados de los conceptáculos. Una vez fecundado, el zigoto se asienta y crece hasta formar el nuevo gametofito diploide. La especie es común especialmente en las costas protegidas desde los niveles medios litorales a los bajos intermareales. Es rara en las costas expuestas donde cualquier especimen pueden ser corto, retrasado en el crecimiento y sin vesículas de gas. Se encuentran en las costas atlánticas de Europa: Mar Báltico, Groenlandia, Azores, islas Canarias y Madeira. Es una de las algas más comunes de las costas de las Islas Británicas. En la costa atlántica de América del Norte desde la isla de Ellesmere y la bahía de Hudson a Carolina del Norte. **FUCUS VESICULOSUS** es una importante fuente de yodo, elemento descubierto en 1812 y usado para tratar el bocio, enfermedad de la glándula tiroidea debida a la deficiencia de dicho elemento. En la década de 1860 con el uso del sargazo como estimulante tiroideo se notó que frenaba también la obesidad por el incremento del metabolismo basal por lo que se lo agregó a la lista de remedios para la pérdida de peso. Es conocida por propiedades anticelulíticas y antiobesidad. Es de uso alimentario en Japón, usado como aditivo y saborizador en varios productos. El sargazo es ingerido como componente de tabletas o polvos como suplemento nutricional. A veces se lo encuentra como **kelp**, pero es otra alga de mar. Debe sus propiedades a varios principios activos: ácido algínico, otros mucílagos: la fucoidina, la laminarina y diversos carotenoides (factores provitamínicos). Tiene aceites esenciales y vitaminas A, B1, C, E y pequeñas cantidades de B12; sales minerales, especialmente iodo, potasio, bromo, sodio, magnesio, hierro, manganeso, cloro, fósforo, fucosa, azufre y silicio; proteínas y lípidos. Se utiliza el talo del alga. Es recomendada por el Dr. Peter J. D'Adamo en su libro "Los Grupos Sanguíneos y la Alimentación" por contener fucosa uno de los elementos principales para la producción del antigeno de la sangre del grupo 0 y por consiguiente también es buena para el resto ya que el 0 es donante universal. Coadyuva en dietas restringidas de adelgazamiento. Los mucílagos ocupan el estómago, dando sensación de saciedad (absorbente capaz de absorber 5 veces su peso en agua, al llegar al estómago, aumenta su volumen y produce el efecto saciante). Aumenta la masa fecal, es un laxante mecánico. Los constituyentes primarios químicos de esta alga incluyen: mucílago, algina, manitol, beta-caroteno, zeaxantina, iodo, bromo, potasio, aceites volátiles, y muchos minerales. El [<u>Agar-Agar</u>](#AgarAgar) se fabrica entre otras con esta alga. Tipo 4.
<span id="Fuco" class="anchor"></span>**Fuco**: es otro nombre del [Fucus](#Fucus) de amplio uso en el argot de las plantas medicinales y la fitoterapia.
<span id="FuenteGereben" class="anchor"></span>**Fuente de Gereben**: No hemos podido identificar este fármaco.
<span id="Fumaria" class="anchor"></span>**Fumaria**: **FUMARIA OFFICINALIS**, comúnmente llamada **palomilla** o **sangre de Cristo**, es una planta herbácea anual de la familia Papaveraceae, nativa de Europa. El término "Fumaria" deriva del latín fumus (humo) posiblemente y según dijo Plinio el Viejo, debido a que su zumo provoca un intenso lagrimeo, como si se tratara de humo, así como por su olor, que también se le parece. Los antiguos exorcistas, creían que si se quemaba esta planta, su humo ahuyentaban los malos espíritus; existe, además, la leyenda de que la planta no se originaba de sus semillas, sino del humo que emanaba del interior de la tierra. Es una hierba glabra, de tallo erecto y bien ramificado, bastante difusa que alcanza los 50 cm de altura. Presenta hojas pinnaticompuestas, alternas, con los últimos folíolos casi lineares. A comienzos de primavera forma inflorescencias en racimos terminales de una docena de flores zigomorfas, de hasta 9 mm de longitud cada uno. Las flores tienen el cáliz formado por dos sépalos pequeños, de color blanquecino, ovados, con el borde dentado, más angostos que la corola; ésta está compuesta por cuatro pétalos unidos en el ápice pero libres, de los cuales el superior se prolonga en un espolón. El androceo es diadelfo, o sea con 6 estambres fusionados por sus filamentos en dos grupos, que parecen cada uno de ellos dividido en 3 anteras. El gineceo muestra dos carpelos, con el ovario súpero. El fruto es un pequeño aquenio globoso estriado-rugoso, más o menos truncado. Originaria de Europa; Linneo, en su diagnosis original, indica: «Habitat in Europae agris, cultis». Cosmopolita; introducida en Norteamérica. Crece en terrenos cultivados o llanuras de suelo seco. La infusión ligera se utiliza como hepatorregulador, diurético y laxante, y tópicamente, para las afecciones del cuero cabelludo. Debe evitarse la sobredosificación, pues los alcaloides que contiene resultan cardiotóxicos en dosis elevadas. En su composición química se encuentran, entre otros: unos 20 alcaloides (0,15-0,3 p.p.m.), protoberberinas, indobenzodiacepinas, protopina (un compuesto del opio, que actúa de manera similar a la papaverina: unos 0,13%, combinado con al ácido fumárico en forma de fumarato de protopina), criptonino, flavonoides, ácido fenólico, ácido fumárico. La especie tiene estos sinónimos taxonómicos: **FUMARIA VICIOSOI** Pau / **FUMARIA WIRTGENII** W.D.J.Koch / **FUMARIA PREHENSILIS** Kit. Otros nombres: **Buche de paloma**, **camisita de la virgen**, **camisitas del Niño Jesús**, **capa de reina**, **conejillos**, **conejitos**, **cuello de paloma**, **fumaria**, **fumaria oficinal**, **fumoterra**, **fumusterra**, **gitanilla**, **gitanillas**, **gitanillos**, **hierba de conejo**, **hierba del conejo**, **minutisa**, **palomilla**, **palomilla común**, **palomilla oficinal**, **palomina**, **pamplina** (impropiamente), **pamplinga**, **pañalitos del Niño Jesús**, **penitentes**, **perejil**, **perejil de borrico**, **piececitos**, **sangre de Cristo**, **sangre de toro**, **señorina real**, **yerba colorada**, **zapaticos**, **zapaticos de la Virgen**, **zapaticos del Niño Jesús**, **zapaticos del Señor**, **zapaticos de Nuestro Señor**, **zapaticos de San José**, **zapatitos**, **zapatitos del Niño Jesús**. Tipo 1.
<span id="Furancin" class="anchor"></span>**Furancin**: Existió la marca, al menos el testimonio de que el medicamento se presentaba en forma de colirio y parece ser que ya no se fabrica actualmente, sin embargo no hemos podido encontrarlo e identificar su principio activo. Existe una pomada antibiótica llamada **Furacin**, pero no tiene nada que ver.
<span id="Fucsia" class="anchor"></span>**Fucsia**: **FUCHSIA** es un género de plantas de flor, de la familia Onagraceae, dentro del orden Myrtales. Mayormente son arbustos, con unas 100 a 110 especies de América y Oceanía. Se les conoce con el nombre popular de **fucsias**, **aretillos** o **pendientes** (o **zarcillos**) **de la Reina**. Estas plantas fueron descritas por primera vez por Charles Plumier a finales del siglo XVII, y nombradas en honor del botánico alemán, Leonhart Fuchs (1501-1566). Una especie especialmente famosa porque resiste el frío y se puede criar en el norte de Europa es el **chilco** (**FUCHSIA MAGELLANICA**), arbusto pequeño de 50 a 70 cm de altura, ramificado desde la base. Hojas simples, opuestas, verdes, dentadas o enteras con peciolos cortos. Flores colgantes de largos cálices, globulosas, simples o dobles de color rosado, rojo, púrpura, fucsia, blanco o bicolor. Florece casi todo el año. Fruto una baya de hasta 1,5 cm de largo, oblonga con pocas semillas dulzonas y astringentes. Se reproduce mediante esquejes (de unos 8 cm) a partir de los tallos más tiernos, no floridos, enraizados bajo humedad. Enraíza al cabo de unas 3 semanas. Los esquejes deben plantarse en macetas y cuando sus raíces toquen las paredes de la maceta se debe trasplantar a otro recipiente. Su uso como planta ornamental se debe al colorido y forma de sus flores. Muchos de los cultivares existentes de Fuchsia son híbridos de especie con alguna otra del género que proceda de climas más cálidos. También tiene usos medicinales ligados a las molestias propias de la menstruación, y como tinte tradicional para lanas. Su antiguo uso para hibridar, se debe a su resistencia al frío. El fruto es comestible, lo mismo que unos hongos que crecen sobre su tallo, llamados en el sur de Chile "**milcaos de monte**". Las hojas de **fucsia** sirven para preparar infusiones diuréticas y antifebriles. Los indígenas de Nueva Zelanda usan el polen de la fucsia, de color azul, para maquillarse la cara. Aparte de su valor ornamental, sirve para cerca viva, barrera corta-vientos y protección de suelos de ladera. Tipo 1.
