+++
title = "G"
weight = 178
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Galbano" class="anchor"></span>**Gálbano**: Dice Nicolas Olczyk: “*Planta de notas verdes, vivaces y ligeramente resinosas, el gálbano es una esencia que los perfumistas aprenden a usar con parsimonia. Si se la huele pura, la materia prima sorprende por su verdor chirriante y sumamente franco. Sin embargo en las últimas creaciones, el gálbano vuelve a estar en el candelero. Se asocia con jacinto, verbena y con jazmín en el agua fresca A Scent by Issey Miyake. Papyrus de Ciane, el nuevo perfume de la marca Parfumerie Générale asocia el gálbano, potente en la cabeza, con notas de musgo chipre y de bálsamos. También se lo encuentra en el perfume amaderado chipre mixto Italian Cypress de Tom Ford, y asimismo en su Arabian Wood. En Prada, el masculino Infusion d’Homme usa generalmente un toque de gálbano entre sus notas frescas y empolvadas. Los aficionados al gálbano también pueden descubrir o redescubrir varios clásicos: el unisexe Eau de Campagne de Sisley (1976), muy verde, o el masculino Lacoste Original (1984). Pero el perfume al gálbano más célebre es sin lugar a dudas Vent Vert de Balmain (1947). Para éste, la perfumista Germaine Cellier decidió usar una sobredosis de gálbano. El efecto verde está garantizado*”. Ya que un olor no se puede describir, pues esto es lo más próximo..., el Gálvano es una gomorresina aromática de color gris amarillento, que se saca de una planta umbelífera de Siria, usado en medicina y que entraba en la composición del perfume quemado ante el altar de oro por los judíos. Se obtiene de la planta llamada **Gálbano** (**FERULA GUMMOSA BOISS**), de la familia Apiacea, de la que se utiliza sólo la resina. Tiene propiedades medicinales: Antálgica. Antiinfeccioso. Antiespasmódico. Antiinflamatorio. Estimulante. Tónico. Cicatrizante. Diurético. Emenagogo. Digestivo. Hipotensor. Expectorante. Antitusivo. Estimulante de la menstruación. Y está indicado en Dermatología: Heridas. Llagas. Úlceras cutáneas. Acné. Forúnculos. Arrugas. Psoriasis. Dermatitis atópica. Neumología: Asma. Tos. Bronquitis. Bronquiectasia. Ginecología: Amenorrea. Dismenorrea. Leucorrea. Trastornos menstruales. Reumatología: Mialgia. Artrosis. Neurología: Tensión nerviosa. Astenia. Cardiología: Hipertensión. Trastornos circulatorios. Aparato digestivo: Dispepsia. Y está contraindicado en la mujer durante los 3 primeros meses del embarazo. Tipo 4.
<span id="GallinaNegra" class="anchor"></span>**Gallina Negra**: (Yuca negra) Variedad de Yuca habitual en algunos jardines de España. La especie se llama **MANIHOT ESCULENTA CRANTZ**.
<span id="Gallito" class="anchor"></span>**Gallito**: es una especie de planta epífita dentro del género Tillandsia, perteneciente a la familia de las bromeliáceas, nativa de América Central, desde México hasta Costa Rica. En el libro de Alfredo Grijalva Pineda: “FLORA ÚTIL ETNOBOTÁNICA DE NICARAGUA” nos enteramos que el nombre vulgar **Gallito** corresponde exactamente a la especie **TILLANDSIA IONANTHA**, que se utilizada como ornamental (en época de Navidad se confeccionan con ella coronas, las cuales son vendidas en los mercados locales). Nada se explica de su uso medicinal, pero al menos ahí está la planta (en anteriores glosarios la especie relacionada como gallito es TILLANDSIA LINDENIANA, pero esto no se ha podido contrastar).
<span id="Gastrobil" class="anchor"></span>**Gastrobil**: Es la marca comercial de un Antiácido / laxante / normalizador de las funciones digestivas del que no sabemos su composición. Aún existe, hoy en día y seguramente desde siempre **Gastrobil** es una marca registrada de LABORATORIOS LISTER S.A., Carrera 48 No. 34-50, Teléfono: (574) 232 07 77, Fax: (574) 232 66 70, Email: <info@lister.com.co>, Medellín, Antioquia, Colombia. Se puede encontrar en Colombia **Gastrobil Mandarina**. Según la propaganda: “Granulado efervescente de fácil disolución y agradable sabor a mandarina, permitiendo su fácil digestión”.
<span id="Gatuña" class="anchor"></span>**Gatuña**: **ONONIS SPINOSA**, llamada **asnillo**, **balomaga**, **detiene bueyes**, **espinilla**, **gatilla**, **gatuna**, **gatuña**, **hierba toro**, **peine de asno**, **quiebra arados** y algunos nombres más. Es natural de Europa, Asia occidental y Norte de África donde crece en campos cultivados y praderas secas. Es una planta herbácea perenne, leñosa, velluda y frecuentemente espinosa. Los tallos son rígidos y alcanzan 25-80 cm de altura. Las hojas son trifoliadas por la base o enteras de color verde oscuro. Las flores son de color rosa vivo. El fruto es una vaina. Utilizada para eliminar arenilla y en afecciones renales. Diurético similar a la cola de caballo. La Gatuña es medicinal desde el siglo XVI. Depurativo general indicado en artrosis, artritis, eczemas y pruritos. Tipo 1.
<span id="Gayuba" class="anchor"></span>**Gayuba**: ([<u>Uva Ursi</u>](#UbaUrsi)) **ARCTOSTAPHYLOS UVA-URSI** (L.) Spreng., llamada **gayuba**, **uva de oso** o **uva rastrera** es una especie de arbusto perteneciente a la familia de las ericáceas. Es un arbusto siempreverde que extiende sus ramas, tendidas por el suelo o colgantes, de hasta 1 o 2 metros de largo, de corteza de color rojizo, fácil de desprender. De ellas brotan ramillas muy cortas, con las hojas amontonadas en un extremo, de color verde oscuro y lustrosas. Flores blanquecinas o rosáceas, en forma de copa, agrupadas en racimos, en la terminación de las ramillas. El fruto es carnoso, de un color rojo vivo, cuando está maduro, y con la carne de color blanco o crema, comestible, pero de sabor insípido y poco jugoso; a él, alude el nombre griego **Arctostaphylos** (de Arctos: oso y stanpylos: racimo de uvas), así como en latín, (uva-ursi: uva de oso). Florece desde marzo hasta junio, según la altitud y maduran los frutos al final del verano o en el otoño. Se cría desde los 500-600 metros sobre el nivel del mar de altitud hasta por encima de los 2300 m.s.n.m. donde puede convivir con el pino negro (PINUS NIGRA); lo mismo en terreno silicio que en calizo. Ocupa a menudo los claros y desmontes de encinares, quejigales, pinares e incluso melojares, prefiriendo las laderas pedregosas y collados, algo húmedos, de las montañas. Habita en gran parte de Europa, Asia y América septentrional. Se extiende por gran parte del centro y mitad oriental de la Península Ibérica, desde los Pirineos y Cordillera Cantábrica hasta el Cordillera Penibética; escasea mucho hacia occidente y falta tanto en Portugal como en las Islas Baleares. Es una planta cuyas hojas se usan, como astringente y antiséptico previamente secas, al sol o al aire, en cocimiento o infusión. Se propaga fácilmente, tapizando por completo el suelo, llegando a cubrir grandes extensiones; por ello es difícil controlarla en cultivo. Es una de las plantas meliferas. La planta española, suele tener las hojas más gruesas y coriáceas que las europeas por lo que algunos autores la consideran como una variedad distinta; (**ARCTOSTAPHYLOS UVA-URSI SUBSP. CRASSIFOLIA**). Principios activos: Contiene abundantes taninos gálicos (10%). Heterósidos hidroquinónicos: arbutósido (8-10%), metil arbutósido. Pigmentos flavónicos derivados del quercetol. Abundantes triterpenos pentacíclicos: ácido ursólico, uvaol. Alantoína. Según la R.F.E., la droga seca debe de contener al menos un 8% de derivados hidroquinónicos, expresados como arbutina anhidra. Otras fuentes: glucósidos (arbutina y metilarbutina), ericolina, ursina, taninos, ácido gálico, ácido cítrico, esencia de quercetina. Indicaciones: Los taninos son responsables de su efecto astringente (antidiarréico, hemostático por vasoconstricción local); los flavonoides, de una ligera acción como diurético. El arbutósido le confiere propiedades como antimicrobiano de tropismo específico sobre el tracto urinario (el arbutósido se hidroliza por la acción de la flora bacteriana intestinal, liberando hidroquinona, que se elimina por vía renal). La alantoína justifica sus propiedades reepitelizantes. Litóntrico, antiflogístico. Indicado para infecciones de las vías urinarias: cistitis, pielonefritis, prostatitis, uretritis, ureteritis. Litiasis. En uso tópico: heridas y ulceraciones dérmicas, bucales o corneales, blefaritis, conjuntivitis, parodontopatías, faringitis, dermatitis, eritemas, prurito, vulvovaginitis. Contraindicado con el embarazo. Gastritis, úlcera gastroduodenal: los taninos pueden irritar la mucosa gástrica. En este caso deberá rebajarse la concentración y dosificación, eliminar el exceso de taninos con carbón activado, asociar a drogas con mucílagos, como el malvavisco, o administrar en forma de maceración. Dosis extraterapéuticas pueden determinar un efecto oxitócico. Se usan las hojas. Infusión uso interno: 10-30 g/l, 1 litro al día. Decocción uso interno: 30 g/l, 1 litro al día. Maceración uso interno: 20-30 g/litro. Macerar 24 horas, colar, calentar ligeramente en el momento de tomarlo. Decocción uso externo: 30 g/l, 1 litro al día. Otros usos: El té caucasiano de Rusia (**kutai**) se preparaba con hojas jovenes, hervidas o en infusión. El **tafilete** (piel de Rusia) se obtiene curtiendo la piel con las hojas. Tribus de la zona canadiense han tomado los frutos preparados de diversas formas. Los indios de Vancouver fumaban las hojas como tabaco. El humo tiene un olor dulzón y por ello se han usado las hojas también como aromatizante del tabaco. Los indios norteamericanos usaron las hojas con diferentes reactivos, para obtener tintes con tonos pardos, ocres, grises o negros, que luego usaban en pinturas sagradas. Sinónimos taxonómicos: **ARCTOSTAPHYLOS ADENOTRICHA** (Fern. & J.F.Macbr.) A.Löve & D.Löve & Kapoor, **UVA-URSI UVA-URSI** (L.) Britt. Tipo 1.
<span id="Gelsemio" class="anchor"></span>**Gelsemio**: **GELSEMIUM SEMPERVIRENS**, conocido popularmente como **gelsemio** o **jazmín de Carolina**, es una planta trepadora de la familia Gelsemiaceae. Es natural del sur de los Estados Unidos, (Virginia, Carolina, Florida y Tejas) llegando a México y Guatemala. Por su belleza se cultiva como planta ornamental. Se encuentra en bosques mesófilos de montaña, por encima de 1.900 metros sobre el nivel del mar. Vive al sol o semi sombra pero bien protegida del viento. Se sitúa sobre todo en zonas cálidas. La planta es semejante al jazmín sólo en el aroma que desprende. Es una trepadora perenne que alcanza los 15 metros con un tallo que continúa en tierra formando un rizoma. Las hojas son opuestas, enteras, ovales o lanceoladas. Las flores son axilares de color amarillo con un agradable aroma. El cáliz tiene cinco partes con lóbulos lanceolados pequeños. El fruto es una vaina con muchas semillas aladas en su interior. El nombre Gelsemium se lo puso Jussieu latinizando la palabra italiana (gelsomina) que significa "jazmín oloroso". Los alcaloides tienen efectos sedantes. Utilizándose contra el insomnio y la migraña. Usado contra inflamaciones producidas por diarreas y colitis. Contra cólicos renales y dolores menstruales. Sedante cardíaco contra palpitaciones. Tipo 1.
<span id="Genciana" class="anchor"></span>**Genciana**: **GENTIANA LUTEA**, llamada **Genciana amarilla**, es una especie de genciana nativa de las montañas del centro y sur de Europa, se encuentra en el género GENTIANA dentro de la familia Gentianaceae. **GENTIANA LUTEA** es una de las muchas especies de la familia. Es la más común en España y sin duda la más aprovechada, siendo relativamente abundante en la Cordillera Cantábrica. Se usa como planta medicinal y como aromatizante de bebidas. Actualmente se están realizando estudios en Lérida y en Villablino (Laciana) para ampliar sus posibles aplicaciones industriales. Según Plinio el Viejo y Dioscórides, su nombre deriva del de Gentio, rey de Iliria en el siglo II a. C., a quien se atribuía el descubrimiento del valor curativo de la planta. El Banco de Albania ha recogido esta tradición: la Gentiana lutea está representada en el reverso del billete de 2000 lekë albaneses, emitido en 2008, en cuyo anverso figura el rey Gentio. Era usada en la Edad Media como un antídoto contra ciertos venenos. Es una planta perenne herbacea, que alcanza de 1-2 metros de altura, con hojas lanceoladas anchas a elípticas de 10-30 cm de longitud y 4-12 cm de anchura. Las flores son amarillas, con la corola separada próxima a la base en 5-7 pétalos estrechos. Se desarrolla en los prados alpinos y sub-alpinos como una hierba más, normalmente en suelos calcareos. Es de destacar que sus propiedades residen especialmente en su raíz intensamente amarga y en menor medida en el resto de la planta, haciendo de ella un apreciado tónico digestivo y aperitivo. La raíz es el principal remedio tónico amargo usado en la medicina popular. La genciana se usa con frecuencia como componente de bebidas tónicas amargas (bitter, vermut, tónica). La raíz es antihelmíntica, antiinflamatoria, antiséptico, tónico amargo, colagogo, emenagogo, febrífugo, refrigerante y estomáquico. Las partes medicinales son las partes subterráneas desecadas de la planta, y en menor medida, las partes aéreas frescas. La raíz de genciana tiene una larga historia de uso como tónico amargo en los tratamientos de las alteraciones digestivas y es un componente de muchos medicamentos que se utilizan para esto. Contiene algunos de los componentes más amargos conocidos, y se utiliza como componente básico de uso científico para medir el grado de amargor. Se considera especialmente útil en estados de decaimiento de enfermedad crónica y en todos los casos de debilidad del sistema digestivo y falta de apetito. Se toma oralmente en los tratamientos de dolencias de hígado, indigestión, infecciones gástricas y anorexia. No debe de ser prescrito en pacientes con úlceras duodenal o gástrica. La raíz pivotante puede ser tan gruesa como el brazo de una persona, de la que salen varias ramificaciones bien desarrolladas. La raíz se extrae a finales del verano o en otoño, y se seca para un uso posterior. Otros nombres: **agenciana**, **cenjana**, **chanzaina**, **funciana**, **genciana**, **genciana amarilla**, **genciana mayor**, **genciana rastrera**, **gengiba**, **gengiba de Jarava**, **gensiana**, **gonciana**, **gonzana**, **janciana**, **janzaina**, **junciana**, **junzana**, **quina de Europa**, **sanzaina**, **sianzaina**, **unciana**, **xanzaina**, **xaranzana**, **xonzana**. Tipo 1.
<span id="Girasol" class="anchor"></span>**Girasol**: **HELIANTHUS ANNUUS**, llamado comúnmente **girasol**, **calom**, **jáquima**, **maravilla**, **mirasol**, **tlapololote** o **maíz de teja**, es una planta herbácea de la familia de las asteráceas, cultivada como oleaginosa y ornamental en todo el mundo. Debe su nombre común al hecho de que su inflorescencia gira a lo largo del día mirando hacia el sol. Las inflorescencias crecen al cabo de un tallo que puede alcanzar varios metros de altura y que tiene pocas hojas. Los pétalos pueden ser amarillos, marrones, naranjas y de otros colores. El girasol es nativo de América, y comenzó a ser cultivado hacia el año 1000 a. C. Los españoles lo llevaron a Europa a principios del siglo XVI. El girasol contiene hasta un 58% de aceite en su fruto (llamado **cipsela** o **pipa**). El aceite de girasol se utiliza para cocinar, y también sirve para producir biodiésel. La harina que queda luego de la extracción del aceite se utiliza como alimento para el ganado. Hay distintos tipos de girasoles: oleaginosos, de confitura o confitería, de alto contenido de ácido oleico y ornamentales. Las evidencias más antiguas indican que el girasol fue domesticado primero en México al menos 2600 años a. C. En muchas culturas amerindias, el girasol fue utilizado como un símbolo que representaba a la deidad del sol, principalmente los aztecas y otomíes en México, y los incas en el Perú. Francisco Pizarro lo encontró en Tahuantinsuyo (Perú), donde los nativos veneraban una imagen de girasol como símbolo de su dios solar. Figuras de oro de esta flor, así como semillas, fueron llevadas a Europa a comienzos del Siglo XVI. El nombre científico, HELIANTHUS, significa «flor que gira con el sol» en griego, debido a su capacidad heliotrópica. En la mitología griega aparece una ninfa de agua llamada Clitia, hija del dios Océano y de la diosa del mar Tetis. Clitia se enamoró de Apolo y lo observaba diariamente desde que salía de su palacio por la mañana hasta que llegaba al oeste por la tarde. Según la leyenda, tras unos días Clitia se transformó en girasol y aún hoy no olvida el objeto de su amor y sigue al sol en su recorrido diario. De todas formas, la palabra “girasol” y sus cognados existían desde mucho antes que se trajera la planta **HELIANTHUS ANNUUS** a Europa. Algunos eruditos piensan que el mito de Clitia, al cual se refiere Ovidio en Las metamorfosis, en realidad hace referencia a los heliotropos (**HELIOTROPIUM**). El nombre se refiere a que el capítulo floral gira según la posición del sol (heliotropismo). El nombre común **mirasol** es más preciso, ya que indica que es un heliotropismo/fototropismo positivo, o sea hacía la luz. Esta orientación variable se manifiesta cuando la planta aun es joven; cuando madura, ya no gira y se queda en una posición fija hacía el levante. Las hormonas vegetales son las que le dan fototropismo positivo al girasol joven: permiten un mayor crecimiento de los tejidos en un sentido, lo que facilita el giro de la planta. Las hormonas vegetales controlan todas las funciones de la planta: crecimiento, floración, maduración de frutos, fototropismo, etc. Las hormonas vegetales más conocidas son las de la familia de las auxinas (crecimiento y geotropismo), las giberelinas (proliferación celular), las citoquininas (germinación y floración), el ácido abscísico (aletargamiento) y el etileno (maduración y floración). El control de las hormonas vegetales se debe a la interacción de diferentes factores como el sol, la luz directa, la gravedad, el calor, las cantidades de rayos UV, o a la relación con otros agentes químicos, hormonales o no hormonales. Las pipas o semillas de girasol suelen ser consumidas tras un leve tostado y, en ocasiones, un leve salado; se consideran muy saludables ya que, al igual que el aceite de girasol, son muy ricas en alfa-tocoferol (Vitamina E natural) y minerales; sin embargo, debe evitarse su ingesta por parte de niños pequeños, ya que pueden provocar atragantamientos en ellos. Por su parte, el aceite de girasol virgen, aunque no posee las cualidades del aceite de oliva, sí posee una cantidad cuatro veces mayor de vitamina E natural que este. La época de siembra para el cultivo de secano varía según la latitud, pero dura aproximadamente un mes a contar del inicio del verano. La siembra se debe efectuar en hileras separadas a 0,70 metros, con una densidad de siembra de cuatro plantas por metro lineal. Es un cultivo poco exigente en el tipo de suelo, aunque prefiere los arcillo-arenosos y ricos en materia orgánica, pero es esencial que el suelo tenga un buen drenaje y la capa freática se encuentre a poca profundidad. La germinación de las semillas de girasol depende de la temperatura y de la humedad del suelo, siendo la temperatura media de 5 °C durante 24 horas. La profundidad de siembra se realiza en función de la temperatura, humedad y tipo de suelo. En zonas húmedas con primaveras cálidas, con suelos pesados y húmedos, la profundidad de siembra es de 5 a 6 cm. En zonas con primaveras secas, con suelos ligeros y poca humedad, la profundidad de siembra es de 7 a 9 cm. Si el terreno es ligero y mullido la profundidad de siembra es mayor, al contrario que ocurre si el suelo es pesado. Las plantas que proceden de siembras superficiales germinan y florecen antes que las procedentes de siembras profundas. Algunas variedades desarrolladas recientemente tienen cabezas decaídas. Estas variedades son menos atractivas para los jardineros que crían las flores como ornamento, pero son atractivas para los granjeros, porque pueden reducir los daños producidos por los pájaros y las pérdidas por enfermedades vegetales. Tipo 2.
<span id="Grama" class="anchor"></span>**Grama**: Cualquiera de las siguientes 3 especies se conoce como grama: **CYNODON DACTYLON** / **ELEUSINE INDICA** / **ELYTRIGIA REPENS**, **AGROPYRON REPENS** o **TRITICUM REPENS** (son la misma) / **POA BULBOSA**. De ellas 2 tienen reconocido uso medicinal, pero como **CYNODON DACTYLON** es la llamada [grama blanca](#GramaBlanca), entendemos que la grama medicinal a que se refiere el tratado es **ELYTRIGIA REPENS** (también escrito como **ELYTRICHIA REPENS**) que es una especie muy común de hierba nativa de Europa que crece de forma invasiva en los ribazos de los caminos, borderas y campos de cultivo descuidados, una mala hierba común que invade cultivos y campos incultos de Europa, América, Asia y el norte de África. Resulta muy difícil de eliminar, ya que la planta puede regenerarse a partir de la raíz aunque la planta haya sido cortada a ras de tierra. En general se le considera una mala hierba y una especie invasora. Se le conoce como **grama de las boticas**, **grama del norte**, **gramilla** y **trigo rastrero**. Es una planta perenne cuyo rizoma tiene numerosas raicillas que se extienden a gran distancia y poca profundidad. El tallo, nudoso, alcanza 60-90 cm de altura. Las hojas son alternas, planas, estrechas y rugosas por el envés. Las espigas terminales o inflorescencias se dividen en dos con 4 y 8 flores cada una. Está compuesta de un rizoma rastrero del cual parten las raíces subterráneas y el tallo, que crece horizontalmente. Las ramas se elevan hasta unos 40 cm. y producen hojas muy finas, alanceoladas, cubiertas de un fino vello. Florece durante el verano. Sus flores, muy pequeñas y de color morado se agrupan en forma de espiga. Sus usos medicinales son varios: Diurético, aumenta la excreción de orina por un aumento de la circulación renal. Recomendado como depurativo para la gota y reumatismo. Disminuye la presión arterial. Otros nombres: **ballico**, **carrizo**, **grama**, **grama canina**, **grama canina rizada**, **grama de las boticas**, **grama de las boticas de Alemania**, **grama del norte**, **grama redosa**, **grama vulgar de España**, **grama vulgar de las boticas**, **gramia**, **hierba**, **lastón**. Sinonimia taxonómica: **ELYMUS REPENS** (**L.**) Gould 1947. **AGROPYRON REPENS VAR. SUBULATUM** Roem. & Schult. 1817. **ELYTRIGIA VAILLANTIANA** (Wulfen ex Schreb.) Beetle 1984. **TRITICUM REPENS L.**. **TRITICUM VAILLANTIANUM** Wulfen ex Schreb. 1811. **ZEIA REPENS** Lunell 1915. Tipo 1.
<span id="GramaBlanca" class="anchor"></span>**Grama Blanca**: es el **CYNODON DACTYLON**, (también **PANICUM DACTYLON** y **CAPRIOLA DACTYLON**), llamada vulgarmente **Bermuda Grass**, **zacate Bermuda**, **pasto diente de perro**, **Bahama Grass**, **Devil's Grass**, **Couch Grass**, **Indian Doab**, **grama**, **gramilla**, **chépica**, **pasto bermuda**, **Scutch Grass**, **gramón**, **pata de perdiz** y **grama blanca** es una gramínea perennifolia de las Poaceae nativa del norte de África y sur de Europa. El nombre en inglés de "Bermuda Grass" deriva de su abundancia como maleza en Bermuda. También es conocida por ser la más abundante en todo el mundo. Las hojas son verde grisáceas (sin estrés hídrico recuperan un verde intenso), cortas, de 4 a 15 cm de longitud con bordes fuertes membranosos; vainas de 1,5 a 7 cm de largo, generalmente más cortas que los entrenudos, vilosas en el ápice, las inferiores quilladas, lígulas membranosas, cilioladas, de 0,2 a 0,3 mm de largo, a veces vilosas en el dorso, láminas de 0,5 a 6,5 cm de largo por 1 a 3,5 mm de ancho, aplanadas, en ocasiones dobladas, escabriúsculas (poco ásperas), generalmente vilosas detrás de la lígula y en los márgenes inferiores, ocasionalmente en ambas superficies. Los tallos erectos o decumbentes, pueden crecer de 1 a 30 cm (raramente hasta 90 cm) de altura. Los tallos son ligeramente achatados, a veces con pintas púrpuras. Las inflorescencias tienen de 4 a 6 espigas, de 1,5 a 6 cm de largo, distribuidas en un verticilo, usualmente radiadas. Espiguillas de 2 a 3 mm de largo, presas del raquis e imbricadas, verde violáceas, glumas de 1 a 3 mm de largo, glabras, la primera falcada (en forma de hoz), la segunda lanceolada; lema de 2 a 3 mm de largo, fuertemente doblada y aquillada, sin arista u ocasionalmente con un corto mucrón, pálea glabra tan larga o un poco más corta que la lema; raquilla prolongada, desnuda o llevando una segunda flor masculina o rudimentaria. Tiene un sistema radicular muy profundo; en sequía con perfil de suelo penetrable, las raíces pueden crecer a más de 2 metros de profundidad, aunque la mayoría de la masa radicular está a menos de 60 cm bajo la superficie. Los tallos reptan por el suelo, y de nódulos salen nuevas raíces, formando densas matas. El **CYNODON DACTYLON** se reproduce por semillas, estolones y rizomas. El rebrote y crecimiento comienzan a Tº por encima de 15 °C, óptimo entre 24 a 37 °C; en invierno el pasto seca completamente la parte aérea, entrando en dormancia y se torna beige pardo. Fisiológicamente, tiene un proceso de fijación del carbono muy eficiente: la vía de 4 carbonos, como el maíz, la caña de azúcar, el sorgo y el amaranto. El pasto Bermuda está ampliamente cultivado en climas cálidos y templados de todo el mundo, entre 30° sur y 30° norte de latitud, y entre 500 a 2.800 mm de lluvias anuales (o mucho menos, si hay riego disponible). Prospera desde el nivel del mar hasta los 2.200 m.s.n.m. Es de crecimiento rápido, siendo popular y usado en campos de deportes, al dañarse se recupera rápidamente. Es muy deseado en pastos de turf, en climas templados y cálidos, particularmente en regiones donde su tolerancia a calor y a sequía lo hace útil para sobrevivir donde muy pocos otros pastos prosperan. Existen numerosos cultivares selectos para diferentes requerimientos del turf. Es muy agresivo, abatiendo a muchas otras especies, convirtiéndose en especie invasora en muchas áreas. Su naturaleza de alta colonización la hace bautizar por los jardineros como "pasto del diablo". Resiste al fuego como en caña de azúcar y al corte constante como alfalfa, forrajes y otros. Principios activos: contiene sales potásicas, fructosanas: triticina; inositol. Es usado como diurético, colagogo, hepatoprotector, antiinflamatorio. Popularmente se considera depurativo, antihipertensivo e hipoglucemiante. Indicado para estados en los que se requiera un aumento de la diuresis: afecciones genitourinarias (cistitis, ureteritis, uretritis, oliguria, urolitiasis), hiperazotemia, hiperuricemia, gota, hipertensión arterial, edemas, sobrepeso acompañado de retención de líquidos. Disquinesias biliares, colecistitis, hepatitis. Contraindicado con el uso de diuréticos en presencia de hipertensión o cardiopatías, sólo debe hacerse por prescripción y bajo control médico, dada la posibilidad de aparición de una descompensación tensional o, si la eliminación de potasio es considerable, una potenciación del efecto de los cardiotónicos. Obstrucción de las vías biliares. Embarazo (popularmente se considera abortiva). Las partes aéreas contienen heterósidos cianogénicos, responsables de intoxicaciones en ganadería. Se usa el rizoma. Decocción: hervir durante un minuto 20 g en 200 cc de agua, desecharla, triturar el rizoma y hervir de nuevo durante 5 minutos con 1250 cc de agua. Se recomienda añadir menta, anís o regaliz para mejorar el sabor. Tomar 2 ó 3 tazas al día. **CYNODON DACTYLON** fue descrita por (L.) Pers. y publicado en Synopsis Plantarum 1: 85. 1805. Otros nombres: **Agramem**, **agramen**, **brena**, **canaria**, **cañota**, **césped** (impropiamente), **diente de perro**, **escobillas blandas**, **gambre**, **grama**, **grama blanca**, **grama canaria**, **grama canina**, **grama común**, **grama de botica**, **grama de España**, **grama de secano**, **grama fina**, **grama nudosa**, **grama oficinal de España**, **gramen**, **gramia**, **gramón**, **gromón**, **hierba gramera**, **hierba rastrera**, **medicina del perro**, **pan de perro**, **pata de gallina**, **pata de gallo**, **pata de pollo**, **pie de gallina**, **rizada**.
<span id="GramaMastuerzo" class="anchor"></span>**Grama de Mastuerzo**: No sabemos lo que es. [<u>Mastuerzo</u>](#Mastuerzo) es el nombre vulgar de al menos tres especies, que son: **LEPIDIUM SATIVUM** (**lepidio** o **berro hortelano**: esta es la más propiamente llamada [mastuerzo](#Mastuerzo)), **LOBULARIA MARITIMA** (**Aliso de mar** o **Alyssum**) y **CARDAMINE PRATENSIS** (**cardamina** o **mastuerzo de los prados**). Creemos que la **grama de mastuerzo** es esta última pero no lo sabemos con seguridad. **CARDAMINE PRATENSIS** es una especie fanerógama perteneciente a la familia Brassicaceae. Nativa de Europa y oeste de Asia. Es una planta herbácea perenne que alcanza los 40-60 cm de altura con las hojas pinnadas de 5-12 cm de longitud con 3-15 segmentos, cada uno con 1 cm de longitud. Las flores se producen en espigas de 10-30 cm de longitud, con flores de 1-2 cm de diámetro con cuatro pétalos rosa pálido (raramente blancos). Crece mejor cerca del agua. Se le cultiva como planta ornamental en jardines y como resultado de su cultivo se ha naturalizado en Norteamérica. Esta planta contiene un glucósido, la glucococlearina y vitamina C. Se utiliza medininalmente como tónico, contra el escorbuto y como expectorante. Tipo 1.
<span id="Granado" class="anchor"></span>**Granado**: Siempre que se habla de granado se da por sentado que nos referimos a la especie **PUNICA GRANATUM**, aunque existe también **PUNICA PROTOPUNICA**, el **granado de Socótora**, durante años la única otra especie del género PUNICA (endémica de la isla de Socótora, cerca del cuerno africano de Somalia). Se encuentra en peligro de extinción. Es un arbusto menos conocido que **PUNICA GRANATUM** (el **granado**); perteneciente hoy día a la subfamilia de las PUNICOIDEAE recientemente clasificada dentro de la familia **LYTHRACEAE**. A diferencia del granado común, **PROTOPUNICA** posee flores rosas en lugar de rojas y un fruto menor y menos dulce. Hablemos ahora de **PUNICA GRANATUM**, el **granado**, es un arbusto o árbol pequeño ramoso, frutal caducifolio que puede alcanzar de 5 a 8 metros de altura y cuyo fruto es la **granada**. El nombre del género, PUNICA deriva de los fenicios, quienes fueron unos difusores activos de su cultivo, en parte por razones de tipo religioso. El nombre de la especie GRANATUM deriva del adjetivo del latín granatus, que significa 'con granos' (debido a las semillas del fruto). Sin embargo, en el Latín clásico el nombre de la especie era **MALUM PUNICUM** ó **MALUM GRANATUM**, en donde "malum" es manzana. Esto ha influido en el nombreque se le da en muchos idiomas (ej. **pomegranate** (en inglés), en alemán: **Granatapfel** o italiano: **Melograno**, manzana con semillas). Incluso "pomegranate" tiene este mismo significado; pomum es el nombre en latín para manzana. Otra raíz muy extendida para "granada" es la egipcia y la semítica rmn. Encontrándose en el antiguo egipcio, y en el hebreo rimmôn, y en el árabe rummân. Esta raíz ha pasado del árabe a otro gran número de lenguas, incluida el portugués (romã). Las hojas son opuestas ó sub-opuestas, brillantes, oblongas estrechas, enteras, de 3 a 7 cm de longitud y 2 cm de anchura. Las flores son de un color rojo brillante, de 3 cm de diámetro, con cinco pétalos (normalmente más en las plantas cultivadas). Su fruto es una baya globular con una corteza coriácea, el interior esta subdividido en varios lóbulos que contienen numerosas semillas revestidas con una cubierta, llamada **sarcotesta,** de pulpa roja y jugosa. Se abre espontáneamente al llegar la madurez por fisuras que dejan al descubierto el contenido de cada lóbulo; las aves son atraídas por el color vivo de las **sarcotestas,** y consumen las semillas que así son transportadas con sus heces. Es un caso notable de dispersión endozoócora. Tiene como área de distribución la misma que el naranjo y el olivo, crece muy bien en zonas semiáridas. Unos granados silvestres y abandonados, como se muestra por el descuido de las plantas (sin cosechar ni podar) alrededor del Castillo de Aledua en Llombay (provincia de Valencia) dan fe de la construcción de esta atalaya-fortaleza por los árabes ya que fueron ellos, precisamente, los que introdujeron el cultivo de granados en la Península Ibérica. El fruto es originario de una región que abarca desde Irán hasta el norte de los Himalayas en India, y fue cultivado y naturalizado en toda la región del Mediterráneo incluyendo Armenia desde la Antigüedad. Muy apreciada en las zonas desérticas, por estar protegida de la desecación por su piel gruesa y coriácea, lo que permitía que las caravanas la pudieran transportar grandes distancias, sin que le afectara en la conservación de sus cualidades tan apreciadas. Se encuentran sus huellas en todos los documentos antiguos. Se sabe del cultivo de la granada, desde hace al menos 5000 años en Asia occidental y en el Norte de África; se encontraba en los jardines pensiles de Babilonia (los jardines colgantes, contados entre las 7 maravillas del mundo antiguo) y en los bajorrelieves egipcios. Los antiguos egipcios preparaban con su jugo un vino ligero con sabor a frambuesa. Hipócrates recomendaba el jugo de la granada contra la fiebre y como fortificante contra la enfermedad. Los romanos conocieron la granada gracias a los fenicios que la trajeron de Fenicia (aproximadamente en el actual Líbano) a Roma, de ahí su nombre científico de Punica. La Biblia hace referencia en numerosas ocasiones a este fruto, y siempre en su defensa. Son los bereberes quienes traen la fruta a Europa, y la ciudad de Granada, fundada en el siglo X, recibió su nombre a partir de esta fruta. Muchos pueblos han visto la granada como un símbolo de amor, de fertilidad y de prosperidad. Según la mitología griega, el primer granado fue plantado por Afrodita, la diosa griega del amor y de la belleza, mientras que el dios del infierno Hades, le ofreció su fruto a la bella Perséfone para seducirla. En Java, está asociada a ciertos ritos que acompañan el embarazo. En la obra de Shakespeare, bajo su follaje se ocultó Romeo para cantarle una serenata a Julieta. En China, se tiene la costumbre de ofrecerle una granada a los recién casados como auspicios de una descendencia numerosa (el color rojo de esta fruta es considerado por la tradición china un color que atrae la buena fortuna). En el Islam se considera al granado como uno de los árboles del Paraíso conforme a referencias coránicas y de las tradiciones del profeta Muhammad o Mahoma. Los principales países productores son: Israel, Líbano, Egipto, Túnez, España e Italia. Ha variedades diferenciadas de frutos: Fine Tendral, Gabès, Mekens, Mollar d'Elx, Mollar de València, Tendral de Xàtiva, Provence, Maroc, Gafsa, Seedless, Wonderfull, Sweet, Plentiflora, Flavescnes, Albescent entre otras menos conocidas. La fruta se come natural grano a grano, apartando la corteza y las laminillas amargas que separan las celdas donde se encuentran. Es muy apreciada por los niños. Se puede utilizar para hacer sorbetes, de bebidas, de sirope de granadina artesanal, que entran como ingredientes en los platos cocinados. Al comprarlas, seleccione las granadas que presenten un color rojo profundo a marrón. Las granadas pequeñas normalmente están secas, leñosas, acres e incomibles. En tanto que el fruto sea más grande, la pulpa será más jugosa. La epidermis debe de estar bien lisa y brillante, exenta de marcas. Se dice que la fruta está madura cuando presionándola un poco emite un ruido metálico. En la cocina libanesa, el sirope de granadina, llamado **Rab er‘remane** se confecciona a partir de las variedades ácidas que le dan un sabor dulce y ligeramente acidulado. Su sirope se utiliza en numerosos platos salados para darles agradable acidez, tal como, las (mtabba), berenjenas horneadas a la crema de sésamo, puré de berenjena horneada al ajo (baba ghannouj) y la (lahm b‘ajine) pizza libanesa con guarnición. En la cocina de Punjab, al norte de la India, sus granos secos se utilizan como especia en los platos vegetarianos, a los que aportan un gusto agridulce. La cocina iraní le reserva así mismo un lugar importante. Es un ingrediente en el plato mexicano de los chiles en nogada, donde el color de los granos rojos contrasta con el color verde de los chiles rellenos y la salsa de nuez blanca, resultando en un plato con los colores de la bandera nacional. Es una de las llamadas "superfrutas" por los compuestos químicos de acción positiva que posee: es rica en antioxidantes y potasio, calcio, magnesio, hierro, manganeso, cobre, zinc y vitaminas C, B, E. La granada se utiliza en la medicina tradicional: En gargarismos, alivia la tos persistente, y es eficaz en caso de fiebre, de diarreas, de cólico y puede servir también de vermífugo. Tiene ligeras propiedades diuréticas y antihipertensivas. Las fibras de la granada, mayoritariamente insolubles, son irritantes y están contraindicadas en las personas que padecen de divertículos ó de irritación cólica aunque son muy beneficiosas para quienes son propensos a los estreñimientos o diarreas y al tránsito intestinal lento. De los granos rosas de la granada, se extrae una bebida, el «sambu», utilizada en las curas de regeneración y de limpieza interna que, según sus preparadores, permite además ayudar a perder peso. El valor nutritivo por 100g de fruta es: agua: 79 a 80 %, materias nitrogenadas: 1,2 %, mat. Hidrocarbonada: 16 %, fibras : 3 a 3,5 gramos, valor energético: 52 a 60 kcal, proteínas: 1 gramo, lípidos: 0,5 gramos, glúcidos: 13 gramos, Potasio: 250 miligramos (mg), Fósforo: 22 mg., Calcio: 11 mg., Magnesio: 5 mg., Sodio: 5 mg., Hierro: 1 mg., Zinc: 200 microgramos (µg), Cobre: 100 µg., Manganeso: 100 µg., vitamina C: 20 mg., vitamina B1: 30 µg., vitamina B2: 20 µg., B3/PP/Niacina: 20 µg., vitamina B5: 50 µg., vitamina B6: 10 µg., vitamina A: 30 µg. Curiosidades: Los antiguos egipcios eran enterrados con granadas. Los babilonios creían que masticar sus granos antes de las batallas los hacía invencibles. La granada tiene un cáliz con forma de corona. En la tradición judía fue el diseño original, que inspiró para hacer las coronas. Desde 1492 una granada forma parte del escudo de España. Es el único estado del mundo con una granada en sus emblemas nacionales. El jugo de la granada mancha los tejidos permanentemente, a menos que se laven con blanqueantes. El jugo de la granada se utiliza como tinte natural en las fábricas de productos no-sintéticos. El jugo de la granada se vende en los EE.UU. con etiquetas de varias marcas, estando disponible en tiendas de alimentación y supermercados de todo el país. Algunos trabajos de investigación recientes revelan que el consumo de granadas puede tener efectos beneficiosos para la salud cardiovascular y la prevención de ciertos tipos de cáncer. Aunque la granada no es nativa del Japón, se cultiva ampliamente en este país y se han desarrollado numerosos cultivares. Se utiliza ampliamente en los bonsái, debido a sus bonitas flores y por los troncos retorcidos que adquieren los ejemplares más viejos. Granada es el nombre de la ciudad española que fue antigua capital del Reino Nazarí de Granada en la Edad Media, y su fruto está incluido en el escudo de armas de la ciudad actual. Granada es el nombre de varias ciudades en varios países de América (EE.UU., México, Colombia,..). Granada es una isla nación en la costa caribeña de Suramérica. La granada es el nombre de la granada de mano debido a su forma y tamaño (y recuerda a las semillas del fruto de la granada en los fragmentos que produce), y al granado por su color. En numerosas lenguas (incluidos búlgaro, español, francés, y hebreo) las palabras son exactamente las mismas. Se usa también como indicador ácido-base natural, tornándose rosa en solución ácida y verde en solución básica. En el occidente de México (Estados de Colima, Jalisco y Michoacán), se prepara una bebida embriagante a base de jugo de granada, tequila o mezcal, azúcar, cacahuates, nueces y, algunas veces manzana llamado "Ponche de Granada". En Puebla (México) es utilizada para el típico chile en nogada, que es un chile poblano relleno de carne y cubierto de salsa de nogada y que se adorna con granada. Es simbólico de México por su combinación de colores (verde, blanco y rojo). En la noche de Yalda iraní (Solsticio de invierno) se ofrecen granadas frescas. Le dio origen al nombre del color granate y al mineral granate cuando es rojo oscuro. La granada forma parte del escudo de la ciudad de Tacna, al sur de Perú. La propagación del granado se hace por semilla, por estaca, por acodo, por retoño del pie del árbol y por injerto. El semillero tiene lugar en primavera, en vivero, con la semilla recolectada el mismo año. Se suele elegir para esta operación los granos de las variedades de frutos ácidos y de maduración tardía (esto es lo usual debido a que se usa como pie para posterior injerto y estas variedades son más rústicas que las de frutos dulces). Aunque las semillas del granado germinan fácilmente y sin gran retraso, este modo de multiplicación es poco usado y no se recomienda debido al largo tiempo que necesita y no todas las variedades se adaptan al mismo. La estaca o vareta es la forma de multiplicación más empleada en granado. El estaquillado es simple y da buenos resultados. En febrero o marzo se cortan las estaquillas de 20 a 25 cm de longitud y de 0,50 cm de grueso. Conviene tenerlas un día antes en el refrigerador a 5º para que el frío aletargue las yemas. Se ponen en vivero, de tal manera que quede solamente una yema encima de la tierra, todas las demás quedarán enterradas. Las estaquillas enraízan fácil y rápidamente, y a la primavera siguiente ya podrán transplantarse, aunque se recomienda dejarlas en el vivero durante dos temporadas. A veces las estaquillas se cortan en otoño, se conservan en arena durante el invierno y en primavera se ponen en el vivero. Con ello se consigue promover un mayor vigor y un crecimiento de la parte aérea pero en detrimento de las raíces, que quedan menos desarrolladas. El acodo se emplea raramente, siendo en acodo simple y en acodo en cepa. Los agricultores de la zona mediteránea desde siempre han reproducido el granado a través de pie agrio, porque según decían eran más resistentes en algunos aspectos de afecciones no demostradas. Dentro de los patrones podemos clasificar los siguientes: Francos o de semilla. Agrio o borde. Dulce de reproducción clonal. Los francos de semilla apenas se utilizan por presentar inconvenientes de uniformidad a la variedad injertada y de propagación. Los agrios son los obtenidos por vía vegetativa de los pollizos de la parte basal del árbol, tienen las siguientes ventajas: Son más resistentes a los ataques de barrénela. Son más resistentes a los escaldados del tronco. Son más resistentes a la asxifia radicular. Son más resistentes a la salinidad. Induce una entrada en producción más tardía. La forma más tradicional desde siempre a sido a través del pie borde y posterior injerto. Pie dulce o directo, en la actualidad se esta utilizando el pie directo de la variedad dulce por vía de estaquillado en vivero y posterior transplante como se ha visto o directamente en el terreno definitivo utilizando hormonas de enraizamiento AIB. Este sistema presenta algunos inconvenientes, como más sensibilidad a la clorosis, sensibilidad a la Phytophtora etc., pero tiene la ventaja de la entrada en producción antes[^13].
<span id="GranaEscarlata" class="anchor"></span>**Grana de Escarlata**: Desde luego no es una errata ni un gazapo ni nada por el estilo, pero para explicar lo que es tenemos que recurrir a libros de la antigüedad, pues hay que recuperar un conocimiento ya olvidado. Sabemos que la **grana de escarlata** es usada como ingrediente en medicina pre industrial, puesto que aparece nombrado en el libro del siglo XVIII: “Obras medico-chirurgicas de Madama Fouquet: economia de la salud del cuerpo humano, ahorro de medicos, cirujanos y botica: prontuario de secretos caseros, faciles y feguros, facados, y comprados de los Medicos, y Cirujanos mas famofos de toda la Europa, con la folicitud, y caudales de la dicha infigne Matrona, para curar por sì mifma en los Pobres todo genero de males, aun los que hafta ahora han fido tenidos por incurables” de Marie Fouquet (publicado en enero de 1771 por Salvador Faulì “junto al real colegio d Corpus Chrifti”). En la página 145 del tomo 1 de esta obra, está la siguiente receta (en castellano de aquel tiempo): “Polvos contra el Aborto. 144 Quando una muger siente los ataques que amenazan el aborto, como fon pesadèz extraordinaria de las caderas, y ancas, un movimiento de todo el cuerpo lento, y poftrado el apetito, un grande dolor de cabeza, titilandofe los hijares, y vientre, una extenfion de los pechos, la leche que fe fale de ellos, dolores frecuentes, y continuos de riñones; en tal cafo fe ha de reducir à los remedios prontos. Los polvos figuientes tomados por la mañana, y por la noche en un huevo bebido, es mui especifico. Toma de los polvos de la raìz de biftorta veinte granos; de **grana de efcarlata**, de grana de llanten, de verdolagas, de cada cofa el peso de media dragma; de culantro feco, dos efcrupulos; de azúcar otro tanto quanto pesan las drogas precedentes. Los polvos del coral encarnado folos, el pefo de un efcudo de oro, dados tambien en una yema de huevo, es un remedio mui particular. Vè la palabra Cataplafma en el otro Tomo.”. Hasta aquí la cita, donde se vé que se trata de un ingrediente. Existe igualmente otro libro que nos dice lo que es, este de Antoine Yves Goguet, titulado: “Del Origen de las leyes, artes, ciencias y sus progresos en los pueblos antiguos”, que está impreso en 1794 por la imprenta real del Madrid, y en la página 168 del tomo 3º, argumentando acerca del color púrpura al que se refiere la bíblia dice: “El carmesí propiamente tal, es de color roxo amusco, y se hace con la cochinilla, ingrediente absolutamente desconocido en la antigüedad. La escarlata es de un roxo vivo y brillante. Para hacer esta tintura se sirven de una especie de granecitos bermejizos que se cogen en la encina, arbolillo común en la Palestina, en la Isla de Creta y en otros muchos Países (b). Sobre las hojas y cortezas de este arbusto se encuentran coquecitos, ó vexigas gruesas como el \[pág. 169\] fruto del enebro; cuyas excrescencias las causa la picadura de los gusanillos (a). Los Arabes les daban el nombre de kermes; y nosotros les llamamos **grana de escarlata** ó bermellón (b), por hacerse de ellos la tintura roxa mas bella. Apliquemos estos principios á la qüestion de que se trata. Es constante que los antiguos tenían un color roxo muy estimado llamado coccus, el que se diferenciaba de la púrpura (c), ya por la preparación, ya por el modo y efecto del color. La púrpura; como hemos dicho, era de color amusco parecido á sangre cuajada, y se teñia con el licor de ciertas conchas. El coccus, al contrario, era de un color roxo vivo, alegre, brillante, y tiraba al color de fuego (d); cuya tintura se hacia de granecitos de la encina (e) á los que llamaban los antiguos **fruto de encina**, y nosotros hoy **grana de escarlata** (f). No ignoraban asimismo \[pág. 170\] aquellos que este fruto contenía gusanillos (a). A vista de lo expuesto claramente se conoce que el color llamado coccus, por los antiguos, era nuestra escarlata (i). Los Setenta y la Vulgata quisieron significar la escarlata, traduciendo por la palabra coccus el término Hebreo empleado por Moysés para designar un color roxo diferente de la púrpura. Pero prescindiendo de la autoridad y consideración que merecen estos Intérpretes, la etimología de los términos del texto original prueba la verdad del sentir que propongo; pues se ve designada en ella muy claramente una tintura hecha con gusanillos (b). En quanto á lo demás no soy de sentir que este color fuese tan brillante como el que conocemos hoy por el nombre de escarlata fina; y aun dudo se le pudiese asimilar. No ignoramos que antes de los descubrimientos chimicos, debia \[pág. 171\] ser muy imperfecto el arte de teñir (a), y que sin los preparativos con que contribuye la chimica no podrían teñirse las telas en escarlata fina. Es este el mas bello y brillante color de la tintura; pero también es muy difícil darle el grado mas elevado de perfección (b).”. Dejamos aquí la oportuna cita de este libro, pero conviene hacer notar que las letras entre paréntesis del texto son las notas al pie del libro, veamos algunas interesantes: Nota (c) de la página 169: “(...) *En Roma se permitía vestirse de escarlata a todos los particulares pero la púrputa se reservaba para primeras dignidades*”. Nota (f) de la página 169: “(…) *nomina a estos pequeños granos **casculia**, tomado del Griego* \[ilegible\] *que significa cortar las pequeñas excrescencias; porque en efecto, se cortan y roen estos granecitos en la corteza y hojas de la encina*”. Nota (b) de la página 170: “*Véase el P. Calmet tom. 2 p. 350. Se hace hoy muy poco uso del coccus ó kermes en la pintura; pues la cochinilla; superior á todas las drogas que se empleaban en otro tiempo para teñir en roxo, fué causa de que se abandonasen las demás. Acad. de las Ciencias año 1741. Mem. p. 69*”. Así pues, resumiendo hemos demostrado o al menos argumentado con propiedad que la sustancia llamada **grana de escarlata** es la agalla roja de una especie de encina. La [encina común](#Encina) es la especie **QUERCUS ILEX**, pero no es la única, y se sabe bien de algunas especies mediterráneas de Quercus: **QUERCUS INFECTORIA** de Asia Menor, **QUERCUS LUSITANICA** y **QUERCUS FAGINEA** del Mediterráneo occidental, producen agallas esferoidales llamadas **gallaritas** en Castilla, por picaduras de himenópteros galígenos, Cynips galleae, en la **región cambial** de los brotes jóvenes; Las **agallas** o **abogallas** son estructuras de tipo tumoral inducidas por insectos y otros artrópodos, nemátodos, hongos o bacterias. Se trata de la respuesta del vegetal a la presencia del parásito con un crecimiento anómalo de tejido que intenta aislar el ataque o infección. Este tejido de nueva formación adquiere formas muy variadas. En las agallas de los robles (**QUERCUS ROBUR** y **QUERCUS PETRAEA**), producidas por himenópteros cinípidos, son curiosas las generaciones alternantes de estos insectos. En otoño Dryophanta folii, ágama o asexuada, pone sus huevos en los brotes tiernos y yemas produciendo las pequeñas agallas de invierno; la siguiente generación emerge en los meses de abril a mayo. Las forma sexuada del cinípido, Dryophanta taschenbergii hembra, una vez fecundada, pone sus huevos en las hojas de los robles produciendo las agallas de verano, incubadoras de la forma asexuada. Dicho todo esto identificar el tipo de agallas y la especie que las produce es ya una cuestión de buscar sobre el terreno, tenemos como pista que las agallas son del grosos del fruto del enebro y que dentro están llenos de gusanillos. Esa agalla debe ser roja por su nombre, encuéntrese y e ahí la **grana de escarlata**. Tipo 1.
<span id="Gomas" class="anchor"></span>**Gomas**: Nombre que se da a algunas resinas aromáticas.
<span id="GomaArabiga" class="anchor"></span>**Goma Arábiga**: La **goma arábiga** (denominada E-414 en la industria alimenticia dentro de los Números E y **acacia gum** según la lista de aditivos de la Unión Europea) es un polisacárido de origen natural que se extrae de la resina de árboles subsaharianos (**Acacia senegal** y **Acacia seyal**) como parte del proceso de cicatrización de éstos conocido como gummosis. Esta resina de color ámbar se recolecta normalmente a mano una vez seca. La goma arábiga es una sustancia producida por las acacias para cerrar sus heridas y evitar de esta manera la entrada de gérmenes, etc. Para provocar su producción se suelen producir cortes longitudinales paralelos y poco profundos de 40/60 mm. Otros métodos marcan cuadrados u otras formas en la corteza. La cantidad obtenida varía mucho entre los árboles (de 100 a 2000 gramos por árbol) con una media aproximada de 250 gramos por árbol. En el mercado internacional se gastan unas 45.000 toneladas anuales (año 2000) de goma arábiga. Ya los egipcios lo utilizaban en el proceso de la momificación y la elaboración de algunos cosméticos y perfumes. Tras haber caído en el olvido fue redescubierta por navegantes europeos en el siglo XV en el África subsahariana. Incluso fue causa de la «Guerra de la Goma» en el siglo XVIII, tras la cual Francia se quedó con el monopolio para el mercado europeo. Hoy en día la mayor parte se utiliza en la industria alimentaria para fijar aromas, estabilizar espumas y emulsiones, modificar la consistencia de alimentos o clarificar vinos. También se utiliza en la fabricación de algunos medicamentos. Al no conocerse ningún efecto tóxico no hay límites establecidos. También se utiliza en la elaboración de tintes. La goma arábiga es incluida en la composición de grisallas para decorar vidrios. En ellas cumple una función de aglutinante y genera condiciones atmosféricas adecuadas durante su combustión en el tratamiento térmico de la pieza. Químicamente se trata de un polisacárido con cantidades variables de D-galactosa, L-arabinosa, L-ramnosa y algunos ácidos derivados como el ácido D-glucorónico o el 4-O-metil-D-ácido glucorónico. Se trata de una sustancia de color amarillento a pardo, inflamable aunque con un elevado punto de inflamación (\>250 ºC), muy soluble en agua (aprox. 500 g/l) y con un LD50 \> 16.000 mg/kg. En el siglo XIX se elaboró un procedimiento de impresión basado en goma arábiga modificada con cromatos llamada litografía. Esta mezcla es sensible a la luz y permite reproducciones casi fotográficas. Sin embargo ha quedado en desuso. La goma arábiga también se halla en algunos pegamentos por ejemplo los utilizados antiguamente en sellos y sobres postales. La goma arábiga se encuentra entre los ingredientes de algunos caramelos masticables (p. ej.: mentos). La goma arábiga es también muy usada en los cortes del algunas drogas ilegales, para así sacarles mayor rendimiento económico. Un ejemplo puede ser el hachís de baja calidad, donde se mezcla goma arábiga con el propio cannabis. La goma arábiga está autorizada también como coloide protector de los vinos jóvenes para mejorar su estabilidad en botella, al evitar que precipite la materia colorante inestable (pigmentos y tartratos) y aumentar el equilibrio y las características organolépticas del vino, reduciendo la amargura y la astringencia, incrementando la suavidad y el cuerpo y mejorando la sensación grasa del vino.
<span id="GomaGuayaco" class="anchor"></span>**Goma de Guayaco**: Sabemos que es el aditivo alimentario E-314 y que se usa como antioxidante natural de los productos envasados. Es la resina del [Guayaco](#Guayacan) (Guayacán) obtenible por incisiones en la corteza del árbol. Tipo 1.
<span id="Guaca" class="anchor"></span>**Guaca**: Según algunos diccionarios como el “*Catálogo de Nombres Vulgares de la Flora Argentina: (Lista Preliminar)*”, escrito por Martín Rodolfo de la Peña, **guaca** es otra forma de nombrar al **guaco**. Guaca tiene también el significado de “tumba india” en el perú y otros países, y por extensión el de “tesoro enterrado o escondido”, pero en relación a las plantas no hemos encontrado otro significado que como variante del nombre guaco, que por antonomasia designa al [guaco morado](#GuacoMorado).
<span id="GuacoMorado" class="anchor"></span>**Guaco Morado**: **MIKANIA GUACO**, llamado **guaco** o **cuaco** **morado**, planta de la familia COMPOSITAE. Existen varios géneros de esta familia y aún varias plantas en varias familias, pero la más usada es la **MIKANIA GUACO**. Esta planta es boluble, muy ramosa, se presenta como un bejuco, generalmente trepadora. Tiene hojas ovoideas, elípticas, opuestas, el pecíolo es una prolongación de la lámina. Inflorescencias axilares y terminales en corimbo, pedunculadas, cabezuelas generalmente sésiles. El **guaco** en su composición consta de guayacina, mikaina, ácidos orgánicos, materias gomosas, mucílagos, albúmina, grasa, resina, tanina, saponina, etc. Los tallos y las hojas son las partes usadas principalmente contra la mordedura de culebras venenosas, Pero también es usado contra la hidrofobia o mal de rabia, es un buen sudorífico, antisifilítico, febrífugo y antirreumático. Tipo 3.
<span id="Guacimo" class="anchor"></span>**Guácimo**: **GUAZUMA TOMENTOSA**. Árbol de las esterculiáceas que puede alcanzar 8 metros, de hojas alternas ásperas y dentadas, flores en racimo y fruto ovoide rojo, que, maduro, sirve de alimento al ganado. Otros nombres: **Guásimo**, **Guazuma**, **Cuaulote**, **Pixoy**, **Aquiche**. Tipo 3.
<span id="Gualanday" class="anchor"></span>**Gualanday**: **JACARANDA MIMOSIFOLIA** aunque también se llama así la **JACARANDA CAUCANA** y a otras jacarandas como **JACARANDA CAUCANA PITTIER** (es de entender que cualquiera de ellas sirve). Tipo 1.
<span id="Guamo" class="anchor"></span>**Guamo**: la fórmula [ÚLCERAS CANCEROSAS](#úlceras-cancerosas) parece incongruente cuando nos enteramos que la **Guama** de la que habla es el fruto del **Guamo**, (**QUASSIA AMARA**) sin embargo es correcto: este árbol da una vaina negra en donde se encuentra alojada la fruta misma, así que la fórmula explica que se use el fruto y las hojas de su vaina, no las del árbol mismo, de tronco delgado y liso, hojuelas elípticas y flores en espigas axilares, que da sombra a los cafetales. Tipo 1.
<span id="Guamayo" class="anchor"></span>**Guacamayo**: creemos que es la **Varasanta,** llamada **Guacamayo** (**TRIPLARIS AMERICANA L.**), aunque **guacamayo** también figura como nombre vulgar de otra especie (**CAESALPINIA CORIACEAE**) creemos que impropiamente. Árbol mediano, puede alcanzar entre 10 y 20 metros de altura, incluso más en árboles muy longevos. La corteza externa es lisa y moteada. Las flores femeninas son de color rojo o rosado y las masculinas verdosas. Los frutos son aquenios triangulares con tres alas membranosas de color rojizo o rosado. Es apropiado para las márgenes de los ríos, quebradas, cerros, orejas de puentes y para conformar barreras multipropósito. (Morales L. y Varón T. “Árboles Ornamentales en el Valle de Aburrá, Elementos de Manejo”, 2006). Este **guacamayo** o **palo de Santa María** (**TRIPLARIS AMERICANA**) es un árbol de la familia de las poligonáceas nativo de los bosques de norte de Suramérica, Centroamérica y las Antillas. Las hojas son simples, alternas en coronas con forma de hélice. Flores dioicas, las femeninas de color rosado y las masculinas gris. Frutos de forma alada. Registra asociación mutualista con hormigas, por ejemplo con la especie **TAPINOMA MELANOCEPHALUM** y con tres especies del género **PSEUDOMYRMEX** (**P. TRIPLARINUS, P. MORDAX** y **P. DENDROICUS**). La medicina tradicional usa las hojas para aliviar las quemaduras, la corteza del tronco contra la malaria y las infusiones de la corteza contra la diarrea. Contiene taninos, flavonoides y esteroides, lo cual indica que es muy probable que posea actividad antiinflamatoria, antimicrobiana y probablemente actividad antitumoral. Es maderable y también se utiliza como planta ornamental. Tipo 3.
**Guasco**: Nombre vulgar (junto con el de **cineraria**) de la **BARNADESIA SPINOSA**. No sabemos mucho de esta especie. BARNADESIA es un género botánico de especies de plantas con flores en la familia de las ASTERACEAE. Comprende 51 especies descritas y de estas, solo 19 aceptadas. Todo el género es originario de Suramérica. Tipo 3.
<span id="GuanabanaCabezona" class="anchor"></span>**Guanábana cabezona**: llamado **Mamey** en Antioquía, se trata de la **ANNONA MURICATA** (no se confunda con el [<u>Guanábano Silvestre</u>](#GuanabanoSilvestre) al que se llama también **Mamey** y **Anona de puntitas**).
<span id="GuanabanoSilvestre" class="anchor"></span>**Guanábano Silvestre**: **ANNONA MONTANA**, es una especie de árbol perteneciente a la familia de las anonáceas. Es originario de Venezuela. Llega a medir hasta 6 metros, se encuentra ampliamente distribuido en Venezuela por sus frutos comestibles, aunque su distribución va desde Centroamérica hasta el sur de Brasil. Se encuentra en bosques ribereños, semicaducifolios, secundarios y matorrales. Ramifica desde cerca de la base, su copa es muy irregular. Tiene hojas simples alternas, las flores son amarillentas. Tiene un fruto globoso de hasta 15 cm de diámetro, con restos del gineceo a modo de espinas, guarda mucha relación con la [guanábana cabezona](#GuanabanaCabezona). La especie fue descrita por James Macfadyen y publicada en “The Flora of Jamaica” 1: 7, en el año 1837.
<span id="Guandul" class="anchor"></span>**Guandul**: El **guandul**, **gandul**, **guandú** o **frijol de palo** (**CAJANUS CAJAN**) es una leguminosa arbustiva de hojas alternadas trifolioladas. Se discute sobre si su origen es África o la India, pero se cultiva hace por lo menos 3000 años. El Diccionario de la Real Academia Española solo registra las voces **guandú** y **gandul**, aunque en algunas partes del Caribe, por ejemplo República Dominicana, es denominado también **guandul**. En Venezuela se le conoce con los nombres de **Chícharo**, **Quinchoncho** o **Juan Duro**. Es una planta con capacidad de fijar una elevada cantidad de nitrógeno en el suelo. Además, su raíz penetrante es bastante útil para descompactar los suelos. En el caso del Gandul de Trinidad y Tobago sus semillas son utilizadas en la alimentación humana y como forraje para la alimentación animal. Contienen entre 10 y 17 % de proteína. Es un grano muy utilizado en la práctica culinaria del Caribe y Centroamérica, en países como Colombia (Costa Caribe), República Dominicana, Costa Rica, Nicaragua, Honduras, Venezuela, Cuba y en especial en Puerto Rico y Panamá, donde el arroz con gandules (como se conoce en Puerto Rico) o con guandú (como se le denomina en Panamá, donde se prepara con coco) es un plato nacional. La forma usual de comer guandú en Panamá es el resultado de la "fusión" de dos platos caribeños: 1- El Rice and Beans, que también se suele preparar con otras menestras (cabecita negra, poroto, lenteja, etc.). 2- El arroz con coco. Cuando el arroz de base es arroz blanco simple, el plato se llama "arroz con guandú". Cuando el arroz base es el arroz con coco, se le llama "arroz con guandú caribeño", y ambos platos tienen a su vez dos maneras de prepararse: una es sencilla, sólo se agrega el guandú fresco al arroz cuando el agua (o la leche de coco, según sea el caso) comienza a evaporarse para granear. La otra es sofriendo el guandú con cebolla, ajo y aceite antes de agregar el agua y el arroz. En algunos lugares del interior de Panamá suelen referirse a esta legumbre como frijol de palo, aunque el nombre guandú es el más generalizado. Esta planta ofrece dos variedades, el aromático (conocido localmente como guandú oloroso) y el no aromático. Hacia fines de año su presencia se hace más visible en los mercados, pareciera que es una legumbre de verano. La forma usual de adquirirlo es comprándolo al carretillero, que lo vende desgranado y embolsado, al pregón de "guandúuu fresco y olorosooo", aunque algunos vienen ya enlatados, como el Guandú Maggi en sus tres presentaciones: Guandú bien panameño, guandú con coco y guandú con tomate para guacho. La otra forma de comer guandú en Panamá es en guacho. El guacho es una sopa espesa que lleva ñame, yuca, culantro, arroz, verduras y alguna carne, que puede ser res, rabito de puerco o chicharrón. El guacho se sirve tradicionalmente en una "totuma", plato que se fabrica partiendo a la mitad unos frutos redondos y duros que crecen en el monte. El guacho es lo más parecido al sancocho de guandú con carne salá de la Costa Caribe colombiana, sin embargo, en el guacho, el guandú es sólo un ingrediente, no la base del plato como en la mencionada sopa. El sancocho o sopa de guandú con carne salada es uno de los platos típicos del departamento del Atlántico y de su capital, Barranquilla. Además de los guandules y la carne salada, se prepara con yuca, ñame, plátano maduro y verduras. Este último le da su característico sabor dulzón que contrasta con el sabor un tanto amargo del guandú y el salado de la carne. Es imprescindible un toque de comino. Se acompaña con una porción de arroz blanco o de coco. Algunos, en vez de carne salada, utilizan bocachico frito y a veces también se le añade chicharrón. El guandú empieza a brotar hacia fin de año y alcanza su punto máximo de cosecha en febrero, por lo que el sancocho de guandú con carne salá se considera el plato del Carnaval de Barranquilla. Están también los Gandules de Sincé, Sucre (Colombia). Es muy apetecido en los departamentos de Atlántico, Bolívar, Sucre y Córdoba el dulce de guandú. En Sibarco, corregimiento del municipio de Baranoa (en el mismo departamento del Atlántico), se celebra anualmente en enero el Festival del Guandul. En el departamento de Sucre, el guandú se prepara en una sopa similar a la atlanticense (pero sin plátano maduro) y en arroz. Se utiliza en la República Dominicana, como parte de sus comidas típicas. Regularmente, se prepara los guandules guisados, los cuales forman parte del acompañamiento del arroz blanco, con carne guisada (ya sea esta pollo, res o cerdo) y ensalada verde. Asimismo, a estos guandules guisados se les añade leche de coco, teniendo como resultados unos ricos guandules con coco. También se utilizan los gandules en el típico plato denominado moro de guandules. Tipo 2.
<span id="Guarumo" class="anchor"></span>**Guarumo**: **CECROPIA OBTUSIFOLIA**, en Guatemala se le conoce también como: **choop**, **guarumbo**, **igarata**, **ix-coch**, **pacl**, **xobín**. La infusión o decocción de hojas se usa oralmente para el tratamiento de afecciones respiratorias (amigdalitis, asma, bronquitis, catarro, influenza, neumonía, tos, tos ferina), hepáticas y urinarias (albuminuria), diarrea, edema, hidropesía, nerviosismo, chorea, obesidad, diabetes, aliviar el parto. La infusión de cogollos se usa para tratar reumatismos. La horchata de hojas se usa para tratar el dolor de estómago y para calmar los nervios. La decocción de la corteza se usa para tratar el reumatismo y la retención de placenta. La decocción de la raíz se usa para tratar afecciones urinarias y tos ferina. La savia (látex) del tronco se usa para tratar el asma. La savia se aplica tópicamente contra hemorragias, verrugas, callosidades, cáncer y diversas infecciones veterinarias. La decocción de ramas tiernas se usa en enjuagues para dolor de muelas, en lavados y baños en gonorrea, leucorrea, reumatismo e inflamación. La infusión de hojas y corteza se aplica en enema para tratar gonorrea, y en lavado para llagas, ulceras, y cáncer. A las hojas se le atribuye propiedad antiasmática, antiséptica, astringente, cardiotónica, catártica, diurética, emenagoga, expectorante, febrífuga, hipoglicénmica, sudorifica, y tónica; a la corteza se le atribuye propiedad cardiotónica y diurética. Arbol perennifolio, mirmecófilo, de 20 a 25 metros (hasta 35 metros) de altura, con un diámetro a la altura del pecho de hasta 50 cm. Copa en forma de sombrilla, estratificada, con todas las hojas expuestas a la luz directa del sol. Hojas en espiral, simples, peltadas y profundamente palmado-divididas; láminas membranosas de 25 a 50 cm de diámetro, con 8 a 12
lóbulos oblongos a oblanceolados; verde oscuras y brillantes en el haz y grisáceas en el envés con nervación rojiza y prominente. Las hojas son lanceoladas durante las primeras etapas del desarrollo de las plántulas y cuando éstas alcanzan aproximadamente los 80 cm de altura, se empiezan a lobular. La lobulación coincide con la aparición de unas estructuras lanosas llamadas trichilia, en la parte basal de cada peciolo; en los trichilia se producen unos corpúsculos de color blanco: los cuerpos müllerianos. Estos cuerpos son estructuras multicelulares en forma de huevo (0.75 por 0.25 mm) y que las hormigas constantemente remueven con fines alimenticios. Tronco monopódico, cilíndrico, recto, hueco en el centro y pocas ramas gruesas de primer orden en pisos e idénticas al tronco principal (módulos), con primordios florales laterales. Estas características arquitectónicas corresponden al modelo de "Raux". Corteza externa lisa, gris clara, con grandes cicatrices circulares (estípulas caídas) y lenticelas negras dispuestas en líneas longitudinales. Interna de color crema verdoso o crema claro, cambiando a pardo oscuro, fibroso, con un exudado que se vuelve negro. Flores en espigas (amentos), axilares, sostenidas por una bráctea espatiforme caediza. Espiga masculina de 15 a 20 cm de largo y 1 cm de ancho, amarillentas; en conjuntos de 11 a 14 espigas por inflorescencia. Espiga femenina de 12 a 21 cm de largo, verde grisácea; en conjuntos de 3 a 5. El fruto es una inflrutescencia verde amarillenta a pardo oscura. Contiene de 2,700 a 4,700 aquenios de color marrón brillante, muy pequeños (con una semilla cada uno) de sabor parecido al del higo. Semillas muy pequeñas, de 1 a 2.8 mm de largo y 0.8 a 1.3 mm de ancho, cilíndricas, pardo brillantes. Esta especie puede presentar de modo facultativo raíces zancudas (fulcrantes) de sección circular, de 0.5 a 1 metros de altura, particularmente si crece en selvas estacionalmente inundadas. Sexualidad dioica. Tiene una amplia área de distribución: En la vertiente del Golfo se distribuye desde Tamaulipas y San Luis Potosí hasta Quintana Roo y Yucatán y en la vertiente del Pacífico, desde el sur de Sinaloa hasta Chiapas. Altitud: de 0 a 1,200 m.s.n.d.m. Estados. CHIS. GRO. JAL. OAX. QROO. S.L.P. SIN. TAB. TAMPS. VER. YUC. Originario de América Central. Se extiende desde el sur de México hasta el norte de Sudamérica. En selvas centroamericanas se puede encontrar a una altitud desde los 0 hasta los 800 m.s.n.d.m. De modo silvestre. Esta especie prospera cerca de arroyos, en claros y bordes. Se desarrolla tanto en suelos con buen drenaje como en aquellos con impedimentos de drenaje, tanto de origen volcánico, como sedimentario o metamórfico. Suelo somero con roca volcánica, café, rojizo y negro arcilloso, regosol, roca caliza y cárstica. Especie Secundaria, heliófila. Una de las especies pioneras de vegetación secundaria temprana más abundantes y conspicuas de las zonas tropicales cálido-húmedas. Se presenta en vegetación secundaria derivada de cualquier tipo de selva excepto selva baja caducifolia y espinosa. La capacidad de esta especie para colonizar rápidamente áreas desmontadas es ampliamente conocida y se debe fundamentalmente a que sus poblaciones maduras producen ininterrumpidamente abundantes frutos que son buscados por numerosas especies de aves y mamíferos. En algunas zonas desmontadas del estado de Chiapas, donde no hubo alteración del suelo han llegado a establecerse bosques en los que dominan **CECROPIA OBTUSIFOLIA**, **CECROPIA PELTATA** y **SCHIZOLOBIUM PARAHYBUM**. **CECROPIA OBTUSIFOLIA** y **CECROPIA PELTATA** constituyen una comunidad vegetal denominada “guarumal”. Zona(s) ecológica(s): Trópico húmedo y Trópico subhúmedo. Follaje Perennifolio. La tasa de recambio foliar es notablemente baja. Florece durante casi todo el año. En Los Tuxtlas, Veracruz, florece de enero a julio. Los frutos maduran todo el año. En Los Tuxtlas es posible distinguir 2 picos en la fructificación: de abril a mayo (junio) y de septiembre a octubre. Polinización anemófila (viento). Especie de fácil adaptación. Se adapta fácilmente a sitios perturbados. El género se caracteriza por un rápido crecimiento en altura: mayor a los 3 metros por año. Los individuos de **CECROPIA OBTUSIFOLIA** crecen a tasas elevadas (2 cm de incremento diametral por año). Las plántulas recién establecidas (0.5 a 15 cm de altura) crecen a una tasa de 1.5 cm mensuales en promedio. La especie puede alcanzar hasta 15 metros de alto y 50 a 60 cm de diámetro en 12 ó 15 años. Son árboles de corta vida. Normalmente no viven más de 30 años. En el campo tiene una estrecha dependencia a los claros grandes para germinar, establecerse y llegar a la madurez (opera a nivel de crecimiento y sobrevivencia de plántulas y juveniles). Una combinación de abundante producción de semilla, una dispersión eficiente y un mecanismo preciso de regulación de la germinación, pueden explicar el éxito de esta especie como colonizadora de claros naturales y ocasionales de la selva producidos por la caída de uno o varios árboles grandes o bien de sitios abiertos resultantes de la perturbación humana (desmontes). Las semillas son dispersadas en el ambiente con un mecanismo de alta sensibilidad para detectar los niveles de luz ambiental. Cuentan con un sistema de fitocromo sensible a cambios de la calidad (proporción de rojo y rojo lejano) e intensidad de luz, mecanismo eficiente de detección de formación de claros en el bosque. Carácter alelopático. Se ha visto que el extracto de hoja afecta desfavorablemente la germinación y el crecimiento de dos especies de plantas. La primera reproducción ocurre alrededor de los 3 años después de la germinación (10 cm de diámetro). En cuanto a la producción de frutos, cada árbol tiene un promedio de 80.6 ± 22.8 infrutescencias y cada una de éstas está formada por 3 a 5 espigas. Cada espiga produce un número estimado de 2700 a 4700 semillas lo que hace un mínimo de 11168 semillas por infrutescencia. Si esta cifra se multiplica por el número de amentos/árbol, un total de 900141 semillas se producen en cada evento de fructificación. Las tasas de fecundidad anuales varían de 14000 a 14000000 semillas por árbol y éstas aumentan alométricamente con el diámetro y numero de ramas. Se regenera fácilmente. Unicamente las plántulas establecidas en claros recientemente formados (uno a dos años) y mayores a 100 m<sup>2</sup> tienen cierta probabilidad de llegar a la madurez. La alta predación y el ataque de patógenos determinan una baja supervivencia de semillas en el suelo y una tasa de recambio rápida (alrededor de un año) de su banco de semillas. De ahí que más del 90 % de las semillas que contribuyen al reclutamiento de plántulas en los claros sean menores de un año. Las semillas almacenadas en cajas de Petri de vidrio de 10 cm de diámetro, con una capa de agar puro al 1 % en agua destilada (imbibición en agua) y bajo absoluta oscuridad, pueden conservarse viables por 5 años y almacenadas en bolsas de papel a temperatura ambiente (22 ± 3 ºC) se conservan por 3 años. Dispersión ornitoquiropterócora: Las semillas son dispersadas por aves locales o migratorias, murciélagos frugívoros (**ARTIBEUS JAMAICENSIS**) y otros mamíferos como primates (**ATELES GEOFFROYI**), marsupiales y roedores. Los dispersores-predadores se comen las infrutescencias y distribuyen las semillas en sus heces por lo menos hasta 500 metros de distancia de los árboles progenitores. La lluvia de semillas de Cecropia es bastante considerable y extendida. Las semillas del género Cecropia son a menudo las semillas más comunes en el suelo de los bosques neotropicales primarios y secundarios. Germinación epígea: La germinación está controlada por la luz (semilla fotoblástica). Se encuentra regulada por el tamaño del claro en el que se encuentra la semilla. Para germinar, las semillas requieren de largos períodos diurnos de luz, humedad y temperaturas favorables. Las temperaturas favorables varían de 16 a 36 ºC y puede ser constante o fluctuante. No germinan si se encuentran cubiertas por hojarasca. Porcentaje de germinación: 90 %. Presenta porcentajes máximos de germinación en condiciones de luz parecidas a las que hay en los claros grandes. Número de semillas por kilogramo: 970870 a 1052630. Peso de la semilla: 0.99 ± 0.04 mg. Recolección / Extracción: Las semillas se recolectan directamente de la infrutescencia madura. Tratamiento pregerminativo: 1. Luz rica en rojo. Las semillas requieren varias exposiciones consecutivas y prolongadas de luz roja para alcanzar la máxima germinación. La supervivencia de las semillas en el suelo de la selva se extiende por más 2 años si se les protege de depredadores. Pero en condiciones naturales éstas son removidas por hormigas (**PARATRECHINA VIVIDULA**), ninfas de grillo (**HYGRONEMOBIUS SP.**), o mueren por ataque de hongos y bacterias. La edad promedio de una semilla en el suelo es de siete días. En un estudio se observó que de todas las semillas producidas en 5 hectáreas en un año, solamente 40 % llegan al suelo y la mitad son viables. Después de un año solo el 2.87 % permanecen viable y 4.4% germinan en los claros. La viabilidad inicial es del 90 %, o mayor al 85 %, pero la van perdiendo al pasar el tiempo. La latencia es impuesta y de tipo fotoblástico. Su longevidad es corta, aunque en condiciones de laboratorio puede durar más de 5 años. La especie es colonizada por una colonia de hormigas reina del género Azteca, perteneciente a la subfamilia DOLICHODERINAE. En esta interacción Cecropia—Azteca (mutualismo defensarecompensa), la planta ofrece a la colonia de hormigas alimento en los llamados cuerpos Müllerianos, los cuales están principalmente constituídos por glicógeno y ofrece también albergue para el establecimiento y anidación de la colonia en los troncos huecos del árbol. Asimismo, las hormigas ofrecen protección y defensa contra herbívoros, además de prestar el servicio de la remoción de epífitas y lianas que compiten por la luz y representan un peso extra para Cecropia. Existe un periodo del ciclo de vida de la planta, la etapa de plántula a briznal, en que no se observa la presencia de las hormigas. Esto se debe a que en esta etapa, las plántulas no muestran aún los atributos que las hacen aptas para la colonización (aparición de varios trichilia activos y un tronco hueco). Estos atributos se cumplen alrededor de los 7 a 12 meses de edad. En el campo se ha observado que individuos juveniles con una altura de 1 y 1.5 metros pueden llegar a tener de 18 a 21 colonias, pero a la edad adulta (10 metros de altura) sólo se mantiene una colonia en cada planta. Las fibras del tronco tienen un uso artesanal. Instrumentos musicales. Combustible \[madera\]. Se hace carbón para la fabricación de pólvora. Comestible \[flor\]. La infrutescencia es comestible, con un sabor similar al del higo. Los frutos presentan un valor nutritivo relativamente alto; tienen una proporción mayor de proteínas que los de otras moráceas y lauráceas. Construcción \[madera\]. El tronco se utiliza en la construcción de chozas, palapas, cercas y sustituto de tuberías para conducir agua (por ser hueco). Estimulante \[hoja\]. La pubescencia de la hojas es fumada por los habitantes de la provincia de Alta Verapaz, en Guatemala. Fibras \[tallo\]. Las fibras del tallo se utilizan en la manufactura de cuerdas. Forrajero \[hoja, tallo, fruto\]. Forraje para ganado. Implementos de trabajo \[tronco\]. Los troncos se utilizan como conductos de agua. Industrializable \[madera\]. Pulpa para papel, pero presenta problemas en su industrialización por la cantidad de gomas y resinas que contiene. La resina que produce también es utilizada industrialmente. Maderable \[madera\]. Los troncos se usan para construir balsas, boyas y redes de pescar. Se ha probado para la fabricación de tableros aglomerados, muebles, chapas y maderas terciadas, tapones y pólvoras, cabo de cerillos, cajas y embalajes. Medicinal \[hoja, corteza, tallo, flor, cogollo, raíz\]. Especie evaluada farmacológicamente. Se reportan 30 usos medicinales y 23 compuestos químicos. Usos: antitusivo, antidiabético, afecciones nerviosa, antipirético, afecciones cardiacas (tónico, digitálico), enfermedades hepáticas y pulmonares, asma, resfriado común, diurético (hidropesía), para heridas, fractura de huesos, mal de orín, riñones, mal de san-vito, reúma, eliminar verrugas. Es una planta con uso medicinal reportado desde el centro hasta el sureste del país, principalmente por su aplicación en casos de diabetes, donde el tratamiento consiste en emplear la infusión de las hojas, ramas, corteza o raíz como agua de uso. Para malestares de presión arterial y para tratar problemas renales, es recomendado el cocimiento de esta planta para su ingestión en ayunas por lo menos durante una semana. También recibe amplio uso contra piquetes de alacrán y hormigas y excesiva salivación, para lo cual debe lavarse la parte afectada con el cocimiento de la hojas, previamente endulzado con miel de abeja. En casos de verrugas se aplica directo el látex y contra quemaduras se recomienda moler la hoja con aceite de bebé o hervidas con sal para su aplicación en baños y fomentos o como cataplasmas. En Costa Rica la planta es usada popularmente en el tratamiento de la hipertensión arterial como diurético y para perder peso. El efecto hipotensor ha sido ampliamente estudiado. Se ha demostrado en ratas albinas que el extracto acuoso de las hojas posee un leve efecto diurético. **CECROPIA OBTUSIFOLIA** y otras especies del género Cecropia son de las especies arbóreas pioneras más abundantes. Tipo 2.
<span id="Guasguin" class="anchor"></span>**Guasguin**: o **Guasgüin**, llamada así en Arauca, Boyacá y Cundinamarca, (Colombia) es la especie **PENTACALIA GUICANENSIS** / **SENECIO GUICANENSIS** (sinónimos taxonómicos), planta de importancia sobresaliente en la medicina tradicional de la región de la Sierra Nevada. Se establece en el superpáramo sobre morrenas. Se encontró en la Sierra Nevada del Cocuy entre 4.200 y 4.500 metros, formando bosque matorral sobre el que domina esta especie. Tipo 3.
**Guayabo**: **PSIDIUM GUAYAVA** (**Palo de Guayaba**). Árbol americano de las mirtáceas, de hojas ásperas y gruesas y flores blancas, olorosas. Ese el [<u>Gúayabo Dulce</u>](#GuayaboDulce), normalmente todas las recetas del libro se refieren a esta variedad, cuando se trata del [<u>Gúayabo Agrio</u>](#GuayaboAgrio) se especifica tal cual. Esta variedad es más rara. En general, las **guayabas** (PSIDIUM spp.) son un género de unas cien especies de árboles tropicales y árboles pequeños en la familia MYRTACEAE, nativas del Caribe, América Central, América del Norte y el norte de Sudamérica. Las hojas son contrarias, simples, elípticas a ovaladas, de 5 a 15 centímetros de largo. Las flores son blancas, con cinco pétalos y numerosos estambres. La fruta es comestible, redonda o en forma de pera, entre 3 a 10 cm de diámetro (hasta 12 cm en cultivos selectos). Tiene una corteza delgada y delicada, color verde pálido a amarillo en la etapa madura en algunas especies, rosa a rojo en otras, pulpa blanca cremosa o anaranjada con muchas semillitas duras y un fuerte aroma característico. Es rica en vitaminas A, B y C, además tiene beneficios nutritivos ya que su pulpa es considerada ácida beneficiando a bajar los niveles de colesterol malo. Composición Química de la fruta (promedio por 100 partes): agua 78; proteínas 0,9; grasa 0,40; azúcares 7,70; hidratos de carbono 2,70; fibra bruta 8,50; acidez en ácido tánico 1,00; ceniza 0,80; calorías 43,24; además la Guayaba contiene vitaminas A, B1, y C. Por cada 100 gramos de guayabas hay alrededor de 0,5 gramos de sustancias antioxidantes, según un estudio realizado en la India, proporción tres veces mayor que otras frutas. Guayabo común con frutos aún verdes: Las guayabas son cultivadas en muchos países de la zona intertropical subtropical por sus frutos comestibles. Varias especies se cultivan comercialmente. La fruta se come toda, como una manzana, o rebanada y servida con azúcar y crema como postre. En Asia, la guayaba cruda se sumerge en sal o polvo de ciruela pasa. La guayaba hervida también es usada extensivamente para hacer dulces, jaleas, mermeladas (goiabada) y jugos. La fruta más rica en vitamina C y con carencia de carbohidratos, en otros frutos, su composición la convierte en el antigripal natural. Las hojas y la corteza son astringentes intestinales, especialmente en las diarreas de los niños, pues son ricas en tanino, 30 g de hojas por 150 ml de agua, el cocimiento es empleado para lavar úlceras. La corteza y la raíz del Guayabo son un buen reconstituyente que cura la anemia y debilidades nerviosas, tomando el cocimiento con frecuencia. Su contenido natural de producto fresco son 273 unidades en 100 g (véase también vitamina C). guayaba "Thai Maroon": Las plantas son sensibles a las heladas. En algunas regiones tropicales, incluyendo Hawaii, algunas especies se han convertido en arbustos invasivos. También es de interés para los cultivadores domésticos en áreas de clima templado, como una de las pocas frutas tropicales que se pueden desarrollar hasta que den fruta en macetas dentro de la casa. Colombia: La guayaba es una fruta muy apreciada comercialmente en Colombia ya que puede ser utilizada en multitud de preparaciones, como jugos, dulces y néctares siendo parte importante de la gastronomía y cultura colombianas. Colombia es uno de los mayores productores de guayaba del mundo, sin embargo su producción no es exportada debido a la enorme demanda interna de esta fruta. Esto motivó a varios productores a realizar injertos con pera, para producir la famosa guayaba-pera, de tamaño más grande, cáscara más gruesa y de color verde, pulpa amarillenta y más dura, aunque el sabor no varía demasiado. En Colombia es muy común consumir esta fruta en jugo o directamente sin mondar (sin quitar la cáscara). El **bocadillo** es un dulce que se prepara con guayaba muy madura y **panela** (de caña de azúcar), a base de cocer ambos en agua a fuego lento y removiendo, hasta que el agua se evapore (similar a la preparación de arequipe y de caramelo). Termina siendo de contextura gruesa un poco chiclosa, un poco semejante al dulce de membrillo. Su sabor es muy dulce y agradable y color rojo; el color, consistencia y el sabor pueden variar de acuerdo con diversos factores como la variedad de guayaba y el método de preparación. Tiene la particularidad de ser cortado en rectángulos gruesos y envuelto en hojas de bijao secas color castaño claro, lo que le da una presentación muy étnica, agradable e inconfundible, aunque en algunas regiones es envuelto de hojas verdes de plátano como un tamal. Las principales ciudades productoras de bocadillo son Cali (Valle del Cauca), Moniquirá (Boyacá), Barbosa y Vélez (Santander), aunque es en esta última donde se mantiene como tradición de varios siglos, por lo cual tiene un reconocimiento nacional, ya que se dice que no hay bocadillo como el **veleño** y tiene el privilegio de ser considerado la capital mundial de la guayaba, debido a la altísima producción tanto artesanal como industrial de bocadillo y la grandes plantaciones de guayaba existentes en la región. México: La producción guayabera en México se da fuertemente en la región denominada Calvillo-Cañones, que se ubican en los estados de Aguascalientes y Zacatecas respectivamente; también se produce en el oriente de Michoacán, es decir en Zitácuaro, Jungapeo, Juárez, Tuxpan y Tuzantla, siendo Aguascalientes Calvillo el primer productor en el país. Ecuador: La jalea de guayaba se prepara 8 kilos de guayabas rosadas bien maduras y frescas, que se despedazan con la mano en agua limpia después de lavarlas, se echa en una jigra o guambia nueva y se cuelga para que escurra. Al día siguiente se pone a hervir el caldo que haya destilado con 750 gramos de azúcar al fuego vivo; cuando haga espejuelo espeso se baja y se echa en moldes o vasijas para sacarla después de fría. Cuba: Se acostumbra consumirla como fruta y tambien en postres, tales como los casquitos de guayaba, mermelada y en dulce o pasta, este ultimo postre ha alcanzado gran popularidad en mercados internacionales. Tambien se utiliza una variedad de guayaba en miniatura que crece a las margenes del rio Cuyaguateje en la provincia de Pinar del Rio en la elaboracion de Vino y licores bien conocida como "Guayabita del Pinar". Tipo 2.
**Guayabo Agrio**: **PSIDIUM ARACA**, común de Antioquía, se diferencia de la especie dulce (**PSIDIUM GUAYAVA**) en su color (la dulce por dentro es rosada, la agria puede ser rosada o blanca), y en tamaño, peso y forma de producción. Hay otra especie llamada **PSIDIUM ACUTANGULUM**, que se confunde con **PSIDIUM ARACA** en la práctica o mejor dicho es indistinguible de esta por el sabor ácido de su fruta, esta es la **guayaba coronilla**, (también llamada **guayaba del Pará**, o **araca pera**), hasta tal punto, que francamente no sabemos si no sean la misma especie aunque no hemos podido encontrar la equivalencia taxonómica entre los nombres **PSIDIUM ARACA** y **PSIDIUM ACUTANGULUM**, es un árbol de la familia MYRTACEAE cuyo fruto, de pequeño tamaño y de piel y pulpa de color amarillo similar al de la guayaba (pero con un sabor mayormente más ácido) sirve para hacer jugos y mermeladas; el fruto se puede consumir crudo pero su acidéz es muy alta. Es menos resistente que la guayaba tropical. Comida cruda o utilizada para las bebidas por su sabor, la guayaba coronilla se combina a menudo con miel o azúcar para hacer una bebida gaseosa. Las cáscaras de guayaba coronilla contienen compuestos con alta actividad antioxidante. Tipo 2.
<span id="GuayaboDulce" class="anchor"></span>**Guayabo Dulce**: **PSIDIUM GUAYAVA**, llamado **guayabo,** **guayaba manzana** o **Palo de Guayaba**. Es una especie de pequeño árbol perteneciente a la familia de las mirtáceas. De hoja perenne, alcanza los 2-7 metros de altura con tronco erecto y ramificado de madera dura. La corteza, de color gris, se descama con frecuencia y presenta manchas. Las hojas son opuestas, sencillas, oblongas o elípticas de color verde claro. Las flores son blancas, grandes, de 2,5 cm de diámetro, axilares y olorosas, se encuentran solitarias o en pequeños racimos. El fruto es una baya de hasta 15 cm de diámetro con pulpa rosada y numerosas semillas. Es un arbusto o árbol pequeño natural de América tropical que se ha asilvestrado en otras zonas tropicales del planeta. La fruta es comercializada industrialmente por sus cualidades nutritivas. La pulpa es usada para tratar parásitos intestinales como **GIARDIA LAMBLIA** y lombrices. La raíz se utiliza contra la diarrea. Tipo 2.
<span id="Guayacan" class="anchor"></span>**Guayacán**: Puede ser tanto el **Guayaco** llamado **Palo Santo** (**GUAIACUM SANCTUM**, véase: [<u>Aceite de Guayacol</u>](#AceiteGuayacol)) como la especie común (**GUAIACUM OFFICINALE**). **GUAIACUM SANCTUM** es una especie perteneciente a la familia ZYGOPHYLLACEAE. Es originario de América. Este árbol es una de las dos especies que producen la madera **Lignum Vitae**. Este pequeño árbol crece lentamente y alcanza una altura de 7 metros con un tronco de 50 cm de diámetro. Es esencialmente perenne. Las hojas son compuestas de 2,5 a 3 cm de longitud y 2 cm de ancho. Las flores tienen cinco pétalos azules y producen un fruto amarillo con carne roja y semillas negras. Se encuentra en Bahamas, Belize, Costa Rica, Cuba, República Dominicana, El Salvador, Guatemala, Haití, Honduras, México, Nicaragua, Panamá, Puerto Rico, y sur de Florida en EE. UU.. Se la trata en peligro de extinción por pérdida de hábitat. Son sinónimos taxonómicos de esta especie **GUAIACUM GUATEMALENSE** (Planch. ex Hemsl) y **GUAIACUM VERTICALE** (Ortega). El otro **guayacán** o **guayaco** (**GUAIACUM OFFICINALE**) es un árbol nativo de América tropical, con amplia distribución en las islas del Caribe (especialmente Jamaica, Cuba y La Española), la costa Caribe de Colombia y Venezuela. Frecuentemente se encuentra en lugares llanos poco elevados y pedregosos, pero también puede formar parte del bosque seco hasta los 500 metros. Es un árbol perenne de lento crecimiento que alcanza 5-20 metros de altura con la copa redondeada, muy frondosa, por lo que resulta ideal como árbol de sombra. El tronco resquebrajado provee el verdadero **lignum vitae**, una madera muy dura. Tiene hojas opuestas y nervadas, pinnadas con tres pares de foliolos sésiles. Las flores son solitarias de color azul claro o violeta agrupándose en pedúnculos axilares. Tiene cinco pétalos tres veces más grandes que los sépalos. El fruto es una cápsula seca de color verde que contiene las semillas. Se usó para tratar la sífilis. Estimula el sistema digestivo. Usado para el tratamiento del reumatismo, faringitis y laringitis. En vía externa usado para calmar los dolores de muelas y reumáticos. Es la flor nacional de Jamaica y el árbol emblemático del estado Nueva Esparta, Venezuela. Su resina es igual de apreciada que su madera. Tipo 4.
<span id="Guiro" class="anchor"></span>**Güiro**: en algunos países se llama así a la misma planta llamada [**totumo**](#Totumo), cuyo fruto parecido a una sandía pequeña tiene cáscara leñosa similar al coco pero de superficie lisa, pero en general se le llama **Güiro** -pero no **totumo-** a otra especie cercana (**CRESCENTIA ALATA**), un pequeño árbol perteneciente a la familia de las bignoniáceas. La especie es conocida con el nombre de **huaje cirial** (en algúnas áreas es conocido como **jícaro** o **tecomate**). La palabra **Güiro** no se nombra en este tratado de medicina oculta, pero por ser usada para designar al **totumo** (**CRESCENTIA CUJETE**) comentamos a continuación la especie propiamente designada como **Güiro** (**CRESCENTIA ALATA**) para que en los lugares donde se identifica al **totumo** como **Güiro** sean ambas distinguibles. Es nativo del sur de México y América Central hacia el sur hasta Costa Rica. En América Central es conocido popularmente como **Morro**. Se trata de un pequeño árbol que crece hasta los 8 metros de altura. Tiene unos frutos de 7-10 cm de diámetro, como una bala de cañón, que son difíciles de romper. Se cree que estas características del fruto ha evolucionado como un mecanismo de defensa contra la depredación de sus semillas. Sin embargo, parece ser una contra estrategia productiva, ya que las semillas en los frutos no germinan a menos que estos se rompan y queden abiertos, con la excepción de los caballos y los seres humanos, los animales no pueden romper los frutos. Si bien se ha observado que los caballos domésticos aplastan la fruta con sus pezuñas y comen la pulpa y las semillas (lo que sugiere que pueden servir como vectores de distribución de semillas), los caballos estuvieron presentes muy recientemente (en tiempo evolutivo), lo que implica que **CRESCENTIA ALATA** ha evolucionado sus frutos de paredes gruesas, impenetrables, mucho antes de la introducción de los caballos en su área de distribución. Así pues, la pregunta sigue siendo: ¿cómo **CRESCENTIA ALATA** pudo evolucionar un mecanismo de defensa (impenetrables frutas), que impide totalmente la germinación de sus semillas?. Daniel Janzen sugirió que el **GOMPHOTHERES** (extinto elefante) puede haber sido responsable de la dispersión de sus semillas. Con su extinción, **CRESCENTIA ALATA** estuvo amenazado con la posibilidad de la pérdida de hábitat y sufrió una limitada capacidad para extenderse, pero la introducción de un nuevo vector, en la forma de los caballos domésticos, ha permitido a las especies mantener su viabilidad. No es sorprendente que la mayoría de las veces se encuentran en espacios abiertos, como los pastos y campos. También es cultivada por sus frutos como la calabaza, que puede ser vaciada y que se secan y se utilizan como recipientes para alimentos y bebidas. El fruto tiene un papel en el Popol Vuh (libro de los mitos de la civilización maya). Después de la primera generación de héroes gemelos, Hun-Hunahpú y Vucub-Hunahpú , que son muertos en el juego de pelota por los demonios de Xibalbá, que cuelgan la cabeza de Hun-Hunahpú en este árbol. Esta es probablemente una justificación mítica de la semejanza de la fruta a los cráneos y el olor de la carroña de árbol en flor (científicamente justificada porque es de polinización por las moscas). El cráneo colgado, después escupe en la mano de la princesa Ixquic, engendrando de esta forma la segunda generación de gemelos; Hunahpú e Ixbalanqué, los gemelos héroes Mayas. Las semillas son comestibles y de alto contenido de proteínas con un sabor dulce como de regaliz, utilizada en El Salvador y Honduras para hacer una especie de horchata. Son sinónimos taxonómicos de esta especie los siguientes: **CRESCENTIA TERNATA** / **CRESCENTIA TRIFOLIA** / **OTOPHORA PARADOXA** / **PARMENTIERA ALATA** / **PTEROMISCHUS ALATUS**. Tipo 2.

[^13]: Para los fines de este tratado no se recomienda el injerto en ningún caso siendo siempre lo ideal cultivar la planta de la forma más natural u obtenerla silvestre.
