+++
title = "H"
weight = 179
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

**Haba**: **VICIA FABA**, el **haba**, es una planta trepadora herbácea, anual, de tallos semi-erectos que se enredan; cultivada en todo el globo por sus semillas, las cuales son empleadas en gastronomía. Da su nombre a la familia de las fabáceas, de la cual es la especie tipo. El haba tiene porte recto y erguido, con tallos fuertes y angulosos de hasta 1,6 metros de altura. Muestra hojas alternas, paripinnadas y compuestas, con foliolos anchos de forma oval-redondeada, color verde oscuro, sin zarcillos; el foliolo terminal no existe o se convierte en un zarcillo rudimentario. Las flores se presentan en racimos de 2 a 8, axilares las cuales son fragantes y grandes, alcanzando los 4 cm, con pétalos blancos manchados de violeta, púrpura o negro. Son hermafroditas, y la planta es capaz de autopolinizarse. Hay que advertir que la fertilización cruzada natural es escasa, salvo en presencia de abejas. El fruto es una legumbre, posee una vaina alargada de longitud variable entre 10 y 30 cm y consistencia carnosa, tienen un tabique esponjoso con una especie de pelo afelpado entre las semillas siendo éstas más o menos aplastadas. Dentro de esta vaina se ubican las semillas puestas en fila. La vaina, de color verde en estado inmaduro, se oscurece y se vuelve pubescente al secarse. Los granos en el interior de la misma varían entre 2 y 9. Las semillas son oblongas, de tamaño más o menos grande, dependiendo también de la variedad, y de color verde amarillento que luego, al sobremadurar, se vuelve bronceado. También hay variedades de grano negruzco y morado. El peso de una semilla es de uno a dos gramos. El poder germinativo dura de 4 a 6 años. En la semilla comercial el porcentaje mínimo de germinación es del 90 por 100 y la pureza mínima del 99 por 100. La raíz del haba crece en profundidad hasta alcanzar un largo similar al del tallo de la planta. Como otras fabáceas, los nódulos de la misma tienen la propiedad de fijar nitrógeno en el suelo; aunque hasta un 80% del mismo es consumido por la propia planta, el 20% restante mejora la fertilidad de la tierra, por lo que el cultivo se emplea en sistemas de rotación para fortalecer suelos agotados. Cultivo: Originaria de la cuenca mediterránea o del Asia central, hoy el haba se cultiva en todo el mundo. Los principales países productores son Australia, China, Egipto y Etiopía, a los que se deben cuatro quintos de la producción mundial. Está extendido su cultivo también en varios países de Europa y de América Latina (especialmente Bolivia, Ecuador, Venezuela y Perú), especialmente en zonas frías y templadas. La temperatura óptima está en torno a los 15°C. El haba se desarrolla bien en casi todos los tipos de suelo pero prefiere los que tengan un buen drenaje, aunque soporta también los arcillosos. Los suelos muy ligeros, húmedos o secos no le van bien; prefiere un pH entre 6 y 7,5. Requiere bastante humedad y unos 700 mm anuales de lluvia. No es particularmente fotófila, y al ser tolerante a las heladas en su desarrollo temprano se adapta a las condiciones de las zonas de montaña. Abonado: No es planta exigente en abonos, pero responde muy bien a los abonados fosfopotásicos y al azufre, ya que éste con el nitrógeno y el fósforo son componentes esenciales en la mayoría de las proteínas, y al tener esta planta en su composición una fuerte proporción de proteínas, el azufre le es un elemento importantísimo. Aunque la planta puede fabricarse el nitrógeno que necesita a partir de los nódulos formados por el Rhizobium, siempre es conveniente aportar al principio del cultivo algo de nitrógeno, puesto que en los primeros estados de desarrollo de la planta los nódulos todavía no pueden suministrarle el nitrógeno que la planta necesita. Como abonos nitrogenados le van mejor el sulfato y el nitrosulfato amónicos por el azufre que ceden al suelo. Habas frescas servidas como tapa: Las semillas inmaduras se consumen como legumbre o secas como menestra. En algunas preparaciones suelen prepararse estofadas: un ejemplo son los michirones. Son ricas en carbohidratos y proteínas. A medida que maduran endurecen y ganan en almidón, por lo que se deben recolectar antes de su maduración. El filum de color oscuro o negro indica que ya no es recomendable para consumo humano. Los meristemos de vicia faba son utilizados en análisis de toxicología, para el estudio de agentes tóxicos y genotóxicos. Las roscas y roscones de reyes, comidas en fechas señaladas (San Valero, Reyes Magos... ) coincidentes con las fiestas paganas de la siembra, la recolección, la primavera etc... suelen llevar una o dos sorpresas. Una solía ser una moneda o regalo favorable, y la otra habitualmente desfavorable que obliga a pagar el roscón consiste generalmente en una semilla de haba. Variedades: Las tres variedades de haba se distinguen sobre todo por el tamaño de sus semillas. Todas se cultivan indistintamente. En **VICIA FABA VAR. MINOR** las semillas son pequeñas, pesando entre 0,3 y 0,7 gramos cada una, y de forma elipsoidal. La vaina es cilíndrica y alcanza los 15 cm de largo. En **VICIA FABA VAR. EQUINA** las semillas son de tamaño mediano y chatas, pesando entre 0,7 y 1,1 g. Las vainas son moderadamente dehiscentes. En **VICIA FABA VAR. MAJOR**, la más usada para consumo fresco, las semillas pesan entre 1,2 y 1,8 g. La vaina es indehiscente y alcanza los 35 cm de largo. El cultivar más extendido, el llamado aguadulce, pertenece a esta variedad. Valor nutritivo: para las semillas frescas de haba en su vaina la composición química para 100 gramos de habas frescas es la siguiente: Agua: 65-70%, Hidratos de carbono: 17-20%, Proteínas: 7-9%, Grasas: 0,4-0,7%, Celulosa: 2,75%, Sales minerales y vitaminas: 2,50%. El pH oscila de 5 a 6; y cien gramos de producto fresco proporcionan de 70 a 100 calorías. Las sales minerales están representadas de la siguiente forma para 100 gramos de producto fresco: Calcio: 105 mg., Potasio: 1.390 mg., Fósforo: 600 mg., Magnesio: 240 mg., Cobre: 3 mg., Hierro: 2 mg. Las vitaminas están representadas de la siguiente forma: Vitamina A: 200 U.I./100 g. producto fresco. Vitamina B1: 0,30 mg./100 g. producto fresco. Vitamina B2 (riboflavina): 0,18 mg./100 g. producto fresco. Niacina (ácido nicotínico): 1,80 mg./100 g. producto fresco. Vitamina C: 25,00 mg./100 g. producto fresco. Plagas y enfermedades: El pulgón negro (**APHIS FABAE**). Ataca los extremos herbáceos de los tallos. Para evitarlos puede ser muy útil el despunte de los tallos. Tratamientos con Menazón, Malation, Dibrom, Fenitrothion, etc., dan muy buenos resultados. La sitona (**SITONA LINEATUS**), es un escarabajo curculiónido, que roe los bordes de las hojas dejándolas como festoneadas. Las larvas viven en el suelo. En general, tiene poca importancia. Con siembras tempranas se evita en parte su daño. Se combaten bien con Lindano, Triclorfon, Carbaril, etc. El lixus (**LIXUS ALGIRUS**), es otro escarabajo curculiónido cuya larva taladra el tallo secando la planta. Tiene poca importancia. Son convenientes tratamientos con Lindano, Triclorfón, etcétera antes de que los adultos hagan la puesta. El trips del guisante (**KAKOTRHIPS ROBUSTUS**) da lugar a unas hojas plateadas y vainas deformadas. Pueden darse tratamientos con Lindano más azufre. Entre las enfermedades más conocidas se encuentran: El mildiu (**PERONOSPORA VICIAE**), que provoca manchas pálidas en las hojas, que más tarde se secan. Los tratamientos con caldo bordelés o fungicidas orgánicos (Zineb, Maneb, Mancoceb, etc.), producen buenos resultados. La roya (**UROMYCES FABAE**), da lugar a manchas decoloradas en las hojas, con pústulas de las que sale un polvillo negruzco. Para combatirla deben efectuarse tratamientos con Zineb, Ziram o Maneb. El mal del esclerocio (**SCLEROTINIA SCLEROTIORUM**), hace que los tallos se presenten con un moho blanco algodonoso que produce su podredumbre. En las vainas y en las hojas se producen los mismos síntomas. Es conveniente arrancar las plantas atacadas, o bien efectuar tratamientos con Captafol más Folpet, TMTD, Captan más PCNB. Tienen gran importancia los ataques de la fanerógama parásita **OROBANCHE CRENATA**, el jopo, endémico en casi todos los lugares. No existe ningún remedio eficaz contra él. Únicamente se recomienda la rotación de cultivos y destruir las plantas parásito antes de que fructifiquen. Higiene: El consumo excesivo de ciertas variedades de habas provoca la afección llamada **fabismo** o **favismo** muy semejante al **latirismo**. También algunas personas son alérgicas a las vainas. Suelen producir muchos gases. Sinonimia taxonómica: **FABA BONA** / **FABA EQUINA** / **FABA FABA L.** / **FABA MAJOR** / **FABA MINOR** / **FABA SATIVA** / **FABA VULGARIS** / **OROBUS FABA** / **VICIA ESCULENTA** / **VICIA VULGARIS**. (tomado de: “Habas de huerta” de Juan Cano Barón, Publicaciones de Extensión Agraria).
<span id="HabaCalabar" class="anchor"></span>**Haba de Calabar**: semilla del **Calabar** o **Yerba Trepadora** (**PHYSOSTIGMA VENENOSUM**) que contiene varios principios activos como la fisostigmina o la eserina. Se emplea en determinadas afecciones del sistema nervioso por sus propiedades mióticas y antiespasmódicas. Estas habas son venenosas y pueden ser fatales. Causan la muerte paralizando el corazón, el diafragma y los músculos pulmonares, pero esa misma característica ha probado ser útil en invertir las acciones de sustancias venenosas como la atropina (el alcaloide venenoso de la [<u>Belladona</u>](#Belladona)) y **curare**, que matan relajando los mismos músculos. Tipo 3.
<span id="Hamamelis" class="anchor"></span>**Hamamelis**: HAMAMELIS es un género de cuatro especies de plantas con flores de la familia HAMAMELIDACEAE, con dos especies en Norteamérica, una en Japón y otra en China. Son arbustos de hoja caduca o árboles pequeños que alcanzan 3-8 metros de altura. Las hojas son alternas, ovaladas de 4-16 cm de longitud y 3-11 cm de ancho, con márgenes ondulados o lisos. Las flores se producen en los tallos deshojados en invierno, cada flor tiene cuatro pétalos delgados de 1,2 cm de color amarillo pálido, anaranjado oscuro o rojo. La fruta es una cápsula dividida que contiene una semilla negra. Son plantas ornamentales populares, muy apreciadas por sus racimos de flores amarillas o naranja-rojas que aparecen en invierno, a menudo entre las ramas cubiertas de nieve y son muy fragantes. En las zonas templadas se considera uno de los principales arbustos de flor para el invierno. Además el follaje puede tomar varios tonos muy vistosos antes de caer en otoño, que van del escarlata oscuro al amarillo dependiendo de la variedad. Estas plantas de ecosistemas forestales no están sujetos a plagas importantes y su cultivo no es difícil siempre que se les proporcione la tierra ácida y fresca que prefieren y se les proteja del viento seco. Sin embargo crecen muy lentamente y no deben ser podadas salvo en casos excepcionales. Las flores se comportan bien en jarrón, pero los Hamamelis no suelen considerarse buenos para flor cortada porque las ramas se regeneran bastante despacio y se arruina el aspecto general de la planta. La corteza es astringente y el extracto se usa en medicina herbaria. Los extractos se usan en lociones para afeitados y contra las picaduras de insectos. Es un ingrediente activo en pomadas contra las hemorroides. Los chamanes indios conocían bien las propiedades medicinales de **HAMAMELIS VIRGINIANA** y **HAMAMELIS VERNALIS** y además les atribuían diversas propiedades mágicas, por ello, y dado el parecido de sus hojas con las del avellano común (que no se les pasó por alto a los colonos europeos), a todo el grupo se les denomina comunmente **avellanos de bruja** o, menos frecuentemente, **avellanos mágicos**. A pesar de su parecido no están directamente relacionados con los verdaderos avellanos y tampoco se les considera árboles frutales. Las cuatro especies son: **HAMAMELIS JAPONICA**, **HAMAMELIS MOLLIS**, **HAMAMELIS VERNALIS** y **HAMAMELIS VIRGINIANA**, esta última es la que consideramos idónea para los usos de este tratado, este **avellano de bruja**, **HAMAMELIS VIRGINIANA L.**, es un arbusto natural de Norteamérica en especial de Nebraska, Virginia, Minnesota, Tejas y Florida, donde crece en bosques húmedos o empantanados de zonas templadas. Es un pequeño árbol que alcanza 2-7 metros de altura con corteza esponjosa color gris, parecida al avellano. Las hojas son alternas con peciolos cortos se caen antes de florecer. Las flores aparecen en invierno en grupos de 3-4 sujetas en el mismo involucro. Tiene cáliz pequeño y cuatro pétalos amarillos. El fruto es una cápsula con forma de avellana que contiene las semillas. Su extracto es hemostático estando indicado contra hemorroides y varices. Sedante y antidiarréico. Tipo 1.
<span id="HelechoMacho" class="anchor"></span>**Helecho macho**: Conviene aclarar a qué se le llama **helecho macho** y por qué se le llama así. De todas las especies de helecho, está bien ducumentado el hecho de que la especie **DRYOPTERIS FILIX-MAS** (**helecho macho** común o **dentabrón**), de la familia DRYOPTERIDACEAE, es al que se refiere el nombre vulgar **helecho macho**. Se le llama "**helecho macho**" en contraste con el más delicado "**helecho hembra**" que corresponde a la especie **ATHYRIUM FILIX-FEMINA**. Nótese que en el propio taxonómico de ambas especies **flix-mas** se refiere a similitud con atributos masculinos y **flix-femina** a similitud con atributos femeninos. Por cambios en la taxonomía de este tipo de plantas debidos a nuevos descubrimientos la especie **DRYOPTERIS FILIX-MAS** se encuentra también como **POLYPODIUM FILIX–MAS** siendo ambos nombres sinónimos taxonómicos. Esto de distinguir a macho y hembra a especies diferentes que nada tienen que ver con tal distinción viene de antiguo y se aprecia en el nombre vulgar que se le da a esta especie en diferentes idiomas: Catalán: **falguera mascle**, **falaguera mascle**, **falzia mascle**, Gallego-Portugués: **fetomacho**, **dentebrum**, **dentebrura**, **fento macho**, **fieito macho**, Vasco: **iriarr**, **iztarro**, Inglés: **male fern**, **marginal shield-fern**, Francés: **fougère mâle**, Alemán: **Wurmfarn**, **mânnliches Farnkraut**, Holandés: **mannetjesvaren**, Italiano: **felce maschio**, **fexa**. Otros nombres en Español que no aluden a la condición de macho: **dentabrón**, **negrillo**, **portaestandarte**, **falaquera**, **fento**, **lafaleita**. Este helecho macho es de la familia de las **Polipodiáceas** (POLYPODIACEAE) y es una planta originaria de las zonas templadas del hemisferio norte. Se encuentra en bosques sombríos y húmedos y a las orillas de los arroyos. Es mucho menos abundante en Norteamérica que en Europa. En España se encuentra desde Sierra Nevada hasta Pirineos, pasando por Cataluña, Galicia y Portugal, aunque no abunda tanto como otros helechos. El helecho macho posee un rizoma grueso y rollizo que se confunde fácilmente con la raíz, que que da origen a frondes pecioladas que pueden alcanzar una altura algo superior al metro y medio. Las frondas, que se encuentran inicialmente enrolladas, adquieren posteriormente forma triangular, poseen un color verde brillante, son bipinnadas con unas 20 a 35 pinnas en cada lado del raquis. Las pínulas son algo romas, y lobuladas iguales en todo su contorno. Los culmos se cubren con escamas anaranjadas beige. En la cara abaxial (el envés) de las láminas maduras se desarrollan en dos filas 5 a 6 soros (agrupaciones de esporangios en los bordes o enveses de las frondas). Cuando las esporas maduran entre agosto y noviembre, el indusium (cubierta de los soros) comienza a secarse, ayudando en la dispersión de las esporas. Cuando se recolecta para uso medicinal es importante arrancar el rizoma fresco, que es cuando más actividad presenta. Por la misma razón, el proceso de desecación debe ser lo más corto y rápido posible. En función de la época de recolección, tendremos un rizoma más o menos activo; se creen más activos los rizomas recogidos en otoño. En cuanto a la altitud y al tipo de suelo, parece que influye menos en la riqueza en principios activos del rizoma. No obstante, se prefieren los helechos criados en montaña y en suelos silíceos, frente a los criados en tierras bajas de terrenos calcáreos. Los principales principios activos presentes en el helecho macho son: Derivados del floroglucinol: aspidinol, Albaspidina o flaraspina, Aspidina, Flavaspidina, ácidos protocatéquico, Flavaspídico, Tannaspídico, Filitánico, Filícico y Filicínico. Aceite fijo (hasta un 6%): ácido palmítico, ácido cerótico y ácido butírico. Aceite esencial: ácidos grasos libres, Alcohol hexílic, Alcohol octílico. Resinas: Taninos (hasta 8%, ricos en ácido filicotánico y pigmentos). Las propiedades terapéuticas más importantes del helecho macho son: Parasiticida, activo frente a nematodos, trematodos y cestodos, por lo que los principales usos en fitoterapia del helecho macho son el tratamiento de parasitosis intestinales, sobre todo teniasis (es decir: sirve para expulsar la solitaria). Contraindicaciones y precauciones: Embarazo, lactancia, cardiopatías, insuficiencia renal. Incompatible con alcohol, aceite y grasas, que favorecen la absorción intestinal de los floroglucinoles. Puede provocar gastroenteritis, hematuria y broncoespasmos. Planta muy tóxica (DL: 0, 3-3 g/Kg de extracto etéreo). Uso exclusivo por prescripción y bajo control médico. Esta especie hibrida fácilmente con **DRYOPTERIS AFFINIS** (**helecho macho escamoso**) y con **DRYOPTERIS OREADES** (**helecho de montaña**). La raíz era usada, hasta hace poco, como antihelmíntico para expulsar Cestodas. Y antes se lo referenciaba en antiguas literaturas como helecho de los gusanos. También crece como helecho ornamental en jardines. También es usado para la psoriasis. Se tiene que hacer una infusión y dejarlo reposar, pero en vez de beberlo como todas las infusiones, tienes que esparcirlo con un algodón por la piel afectada. Dicho todo esto cabe comentar que la especie **OSMUNDA REGALIS** (**helecho real**) tiene asociada una leyenda que le hace sospechosa de ser la planta que se busca cuando se practica la magia del **helecho macho**. Es una especie de helecho nativo de Europa, África, Asia, América, creciendo en pantanos. La especie es a veces conocida como **helecho florecido** debido a la apariencia de sus fértiles frondas. Es una planta caducifolia herbácea, que produce separadamente frondas fértiles y otras no. Las estériles se expanden de 60 a 160 cm. de altura y de 30 a 40 cm. de ancho, son bipinnadas, con 7-9 pares de pinnas de 30 cm. de largo, donde cada pinna con 7-13 pares de pinnulas de 2,5-6,5 cm de largo y 1-2 cm de ancho. Las frondas fértiles son erectas y más cortas, de 20 a 50 cm de altura, usualmente con 2-3 pares de pinnas estériles en la base, y 7-14 pares de pinnas fértiles debajo del esporangio, densamente encerradas. El nombre de **helecho real** deriva por ser uno de los más grandes helechos europeos. En muchas áreas, se ha vuelto raro como resultado de drenaje de tierras pantanosas para agricultura. Tiene variedades: **OSMUNDA REGALIS VAR. REGALIS**, Europa, África, sudoeste de Asia. Frondas estériles de 1,6 metros de altura. **OSMUNDA REGALIS VAR. PANIGRAHIANA** R. D. Dixit. Sur de Asia (India). **OSMUNDA REGALIS VAR. BRASILIENSIS** (Hook. & Grev.) Pic.Serm. Regiones tropicales de Centro y Sudamérica; tratada como sinónimo de la **OSMUNDA REGALIS VAR. SPECTABILIS** por algunos autores. **OSMUNDA REGALIS VAR. SPECTABILIS** (Willd.) A.Gray; este de Norteamérica. Frondas estériles de 1 metro de altura. La raíz, como en otras especies de OSMUNDA, se usan para producir "fibra de osmunda", empleadas como soporte de crecimiento de orquídeas cultivadas y otras plantas epífitas, pero lo interesante es esto: “De acuerdo a la mitología eslava, los esporangios, llamados "**flores de Perun**”, tienen poderes mágicos, como darles a sus poseedores la habilidad de derrotar demonios, cumplir deseos, destrabar secretos, entender el idioma de los árboles... Sin embargo, coleccionar los esporangios es un proceso dificultoso y aterrador. En las tradiciones más tempranas, se debía buscar en noches de Kupala; más tarde, después del arribo de la cristianidad, la fecha se cambió para Pascuas. Pero siempre, la persona buscando las **flores de Perun** debe permanecer dentro de un círculo dibujado alrededor de la planta y quitar las tretas de los demonios” (tomado de wikipedia, pero repetido hasta la saciedad en montones de sitios más). Desde luego es en síntesis la misma magia del **helecho macho** pero se refiere a otra especie -por cierto de mayor porte y más llamativa- distinta al **helecho mancho**. Esta circunstancia puede inducir a error, porque tenemos por un lado la especie que corresponde al nombre de helecho macho bien identificada y por otra una especie similar aunque más vistosa provista de versión legendaria del ritual ¿cual es entonces la buena? Pues la pista nos la da el propio maestro cuando explica que el polvo de la raíz sirve para expulsar a la solitaria, está señalando con eso a la especie **DRYOPTERIS FILIX-MAS** (**helecho macho**), ya que ese es su uso medicinal tradicional más destacado (concluyéndose necesariamente que el **helecho real** hereda la historia de su modesto pariente a manera de cuento modificado de las habichuelas mágicas). Despejada esta incógnita, queda por aclarar una última cuestión: la de qué es aquello que se busca en la raíz del **helecho macho** y que el ritual describe como sus “semillas”. Es sabido que los helechos no tienen semillas sino esporas, esas esporas son difundidas en el aire por una cápsula contenedora llamada esporangio. Desde luego puede entenderse que los esporangios son una suerte de semillas, lo malo es que no están enterrados sino detrás de la hojas, y el maestro dice expresamente que: “Estas semillas sólo se encuentran el día señalado, a las 12 de la noche, y debajo de las raíces de la planta.”. Así que se trata de otra parte de la planta. De este punto en adelante todo es cuestión de realizar el ritual. Tipo 1.
**Heliotropo**: para usos de este tratado se refiere a la [esencia de Heliotropo](#EsenciaHeliotropo), existe no obstante una planta medicinal llamada **Heliotropo** (**CHROZOPHORA TINCTORIA**) perteneciente a la familia de las euforbiáceas que no tiene nada que ver con **HELIOTROPUM PERUVIANUM** que es de la que se obtiene el perfume. Es originaria de la región del mediterráneo extendiéndose hasta la India. Es una planta herbácea con hojas de contorno más o menos triangular, de color grisáceo y que no mide más de 40 cm. Se puede encontrar fácilmente durante el verano que es cuando crece, en ese momento destaca entre la vegetación acostada; de lejos se puede confundir con **HELIOTROPIUM EUROPAEUM**, que tiene un ciclo biológico parecido, pero de cerca no se parecen en nada, salvo por el color grisáceo. Las flores son pequeñas, nada aparentes, unas masculinas y otras femeninas; los frutos son muy característicos, capsulares con tres cocos, como es frecuente en las **euforbiáceas**, cubiertos por verrugas. Es utilizada como febrífugo y como colorante o tinte para lana y seda. Otros nombres: **cenclia**, **cendia**, **cendía**, **cenella**, **cenizo**, **cenizo tornasol**, **giradol**, **girasol**, **heliotropio menor**, **heliotropio tricoco**, **heliotropo**, **heliotropo menor**, **tornasol**, **tricoco**. Esta planta no se usa en ninguna parte de este tratado, no obstante es bueno conocerla para no confundirla. Tipo 1.
<span id="Henequen" class="anchor"></span>**Henequén**: A efectos de este tratado sólo se nombra el **henequén** en una de las fórmulas contra la [AMIGDALITIS](#amigdalitis), donde se habla de usar pepas de pita o henequén, ambos nombres pueden referirse a plantas del género AGAVE. El que esto escribe entiende que la fórmula se refiere al henequén mismo como pita y que habla de su fruto porque efectivamente esta planta es un tipo de **pita** o **pitera**, nombre vernáculo por el que se designa a las diversas especies de AGAVE (lo mismo que **agave**, **maguey**, **cabuya**, **fique** y **mezcal**), el **henequén** -concretamente el llamado **henequén de México**-, es la especie **AGAVE FOURCROYDES**, llamado **ki** en el maya que hablan los habitantes de la península de Yucatán o también **sisal**, así denominado porque era del puerto de Sisal, en la mencionada península, de donde se embarcaban los cargamentos de fibra hacia sus diferentes destinos en los mercados que la consumían abundantemente a principios del siglo XX. En España se le llama también henequén de Cuba (donde fue introducido en el siglo XX). Este agave es originario y cultivado principalmente en Yucatán (México) para el aprovechamiento de la fibra contenida en las hojas de la planta y usada para hacer jarcias, cuerdas, cordones, alfombras y para la fabricación de tejidos. Las zonas de Yucatán donde el cultivo ha sido más intensivo son las que se hallan alrededor de la capital del estado, Mérida, y los municipios de Motul, Izamal y Tixkokob, principalmente. Hacia la mitad del siglo XIX se creó Cordemex, una gran agroindustria henequenera que influyó de modo determinante en la historia económica de Yucatán. Más adelante se utilizó el nombre de sisal o sisalana para denominar al agave que se cultiva en otras regiones, particularmente Brasil y Tanzania, y al que se asignó ese nombre una vez obtenido un híbrido del henequén para diferenciarlo del material vegetativo original. Forma una roseta de hasta 2,5 metros de diámetro que ocasionalmente forma un tronco. La inflorescencia con flores de color verde-amarillo alcanza la altura de 5 a 6 metros. Las flores dan origen a un fruto en forma de cápsula carnosa de color verde que al madurar ennegrece, dentro de este fruto aparecen las semillas en número de 100-150 las cuales presentan apariencia papirácea, de forma triangular y de color negro cuando son fértiles. Lo que no sabemos es si las pepas o pipas que dice la fórmula son el fruto entero o cada una de esas semillas negras. Tipo 1.
<span id="Hepatica" class="anchor"></span>**Hepática**: **ANEMONE HEPÁTICA**, es una planta herbácea miembro de la familia Ranunculaceae. Nativa de los bosques de las regiones templadas del hemisferio norte. Antes se la clasificaba como **HEPATICA NOBILIS**, aunque un reciente estudio indica que **Hepática** debe ser incluido en Anemone. Crece en terrenos calcáreos, roquedales y zonas frescas, umbrías, montañosas y bosques húmedos. Es una pequeña planta herbácea perenne que alcanza los 20 cm de altura y tiene la raíz formada por fibras duras. Las hojas, con pelusa, son de color verde oscuro con largos peciolos que brotan directamente de la raíz y poseen tres lóbulos enteros y redondeados, son coriáceas y cordadas con unos 3 cm de longitud. Las flores son azules (raramente blancas o rosadas), aparecen antes que las hojas en cuanto desaparecen las nieves en primavera, tienen cinco sépalos y cinco pétalos y crecen en un pedúnculo erecto velloso, siendo una de las más bellas flores de montaña. Tiene tres brácteas con aspecto de cáliz. El fruto es un aquenio. Su nombre deriva del moteado característico que tienen las hojas parecido al tejido hepático. Además se ha utilizado en medicina popular para tratar afecciones hepáticas. Usada desde el medievo para tratar bronquitis y gota, es medicinal desde la Edad Media con el nombre de **HERBA HEPATICAE**, aunque ha caído en desuso utilizándose actualmente solo en homeopatía como espasmolítico y colagogo. Por vía externa, su decocción se usa para lavar los ojos irritados por conjuntivitis. Contiene anemonina, anemonol, hepatotrilobina, emulsina y saponósidos. Popularmente es usada como diurético, antiinflamatorio intestinal y vulnerario (cicatrizante). Desde antiguo se le ha atribuido un efecto protector y estimulante del funcionamiento hepático, siguiendo la teoría de las signaturas, por sus hojas trilobuladas. Indicado para heridas, forúnculos y eczemas. La planta fresca es vesicante. Por vía oral puede producir gastroenteritis. Se usan las hojas. Se recolecta en primavera. Infusión típica: 1 cucharadita de café por taza, 2-3 tazas al día o aplicada externamente en forma de lavados o compresas. Otros nombres: **anémone de flor cerúlea**, **epática**, **hepática**, **hepática noble**, **hierba de la Trinidad**, **hierba del hígado**, **trébol dorado**, **trifolio aureo**, **trifolio áureo**, **viola de llop**, **yerba de la Trinidad**, **yerba del hígado**, **yerba del higado**. Existe otra planta llamada [Hepática Blanca](#_Toc84831363) que no tiene nada que ver con esta: no confundirlas.
<span id="_Toc84831363" class="anchor"></span>**Hepática blanca:** La **hepática blanca** (**PARNASSIA PALUSTRIS**), es una planta con flor herbácea de color verde pálido y de hasta 30 centímetros de altura. Las flores son blancas con cinco pétalos, con nervios, de entre 15 y 30 mm. Cáliz de cinco sépalos unidos en la base. Las hojas son puntiagudas, ovaladas, con forma de corazón, basales, de tallo largo; una hoja sin tallo se sujeta al tallo principal. Es una planta propia de zonas húmedas, semipantanosas y pastos húmedos. Se distribuye por toda Europa. En España es propia de las zonas montañosas, Cordillera Cantábrica, Pirineos, Sistema Central (Sierra de Gredos y La Serrota), Sierra Nevada. En el Sistema Central aparece sobre los 1800 metros sobre el nivel del mar y en Sierra Nevada sobre los 2000 m. s. n. m. Añadir que es una planta típica de Escocia y además la flor del condado en Cumberland y Sutherland en el Reino Unido.
<span id="HierbaBuena" class="anchor"></span>**Hierba buena**: o lo que es lo mismo: **Hierbabuena de menta**, para una explicación detallada de todas las hierbabuenas y sus híbridos ver [<u>Yerbabuena</u>](#YerbaBuena).
<span id="HierbabuenaCastilla" class="anchor"></span>**Hierbabuena de Castilla**: En una fórmula para tratar el [**ASMA**](#asma) el maestro habla de una hierbabuena de menta o de castilla, pero estamos seguros de que “**hierbabuena de castilla**” no es más que un nombre vernáculo local de la misma hierbabuena de menta pues no hay noticia de ninguna especie o variedad de hierbabuena que se distinga por ese nombre.
<span id="HierbabuenaMonte" class="anchor"></span>**Hierbabuena de Monte**: Existe la **yerbabuena silvestre**, nombre común de la planta **MENTHA LONGIFOLIA**, también conocida como **menta de caballo**, pero resulta un poco forzado ver en ella la “hierba buena de monte” cuando tiene nombres específicos menos rebuscados, por lo que no creemos que sea esta planta. Por otra parte al ver escrito “Hierbabuena de monte” podemos pensar que se trata de una errata de “hierbabuena de menta” o que se trata de una especie cercana, pero resulta que en el argot local, existe una especie a la que se llama **hierbabuena de monte** (también se le llama **gordolobo** y **Hierba buena del monte**) aunque no está emparentada con ninguna MENTHA, es la especie **GNAPHALIUM LIEBMANNII**, muy apreciada en la medicina indígena Mexicana, la identificación de la especie está hecha por botánicos de la [COMISIÓN NACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LOS PUEBLOS INDÍGENAS Mexicanos a partir del testimonio de la partera-hierbera mazahua María Guadalupe Narciso Álvarez](http://www.cdi.gob.mx/index.php?id_seccion=731). En 2009 Fernando Rodríguez-Ramos y Andrés Navarrete-Castro, de la Facultad de Química -Departamento de Farmacia- de la Universidad Nacional Autónoma de México, estudiaron los alcaloides Gnaphaliina A y gnaphaliina B de este “**gordolobo**” (**GNAPHALIUM LIEBMANNII**), y llegaron a la conclusión de que potencian el efecto relajante del salbutamol sobre el musculo liso aislado de tráquea de cobayo de laboratorio, lo que es de aplicación en farmacología para el tratamiento del asma, (esto no tiene nada que ver con el uso tradicional pero establece la presencia de alcaloides en la planta justificando así su uso medicinal). Es posible que el maestro se refiera a esta planta, aunque nada es seguro.
<span id="HierbaVirgen" class="anchor"></span>**Hierba de la Virgen**: Es bueno saber que por ese nombre se designa específicamente a la especie **ANDROCYMBIUM EUROPAEUM**, también llamada "**azafrán del Cabo de Gata**", "**azafrán de Almería**", "**hierba de la Virgen**" o "**lirio**", es una especie originaria y endémica de la provincia de Almería, España. Pertenece a la familia de las **Colchicáceas** (o, según otros autores, a las **Liliáceas** en sentido amplio) y fue descripta por primera vez por el danés Johanes Lange en 1890. Ha sido declarada en peligro de extinción[^14]. Sin embargo el maestro no se refiere por **hierba de la virgen** a esta planta sino a la [**Pulmonaria**](#Pulmonaria) (**PULMONARIA OFFICINALIS**) y como si supiera que se iban a confundir dejó escrito incluso el taxonómico en la fórmula: “[**APARATO RESPIRATORIO**, **TOS REBELDE**, **RESFRÍOS**, **BRONQUITIS**](#aparato-respiratorio-tos-rebelde-resfríos-bronquitis)”. De manera que no hay duda, véase [pulmonaria](#Pulmonaria). Tipo 1.
<span id="HierbaMora" class="anchor"></span>**Hierba mora**: sin duda es la **SOLANUM NIGRUM**, es una planta herbácea de la familia de las **solanáceas**; de origen sudamericano, y emparentada con la berenjena (**SOLANUM MELONGENA**) y el **tomate** (**SOLANUM LYCOPERSICUM**); crece silvestre en casi todo el mundo. Según el terreno y las condiciones de nutrición, puede llegar a ser sumamente tóxica, conteniendo elevadas concentraciones de solanina, un alcaloide que la planta emplea como defensa contra los predadores; sin embargo, cuenta con cierto uso en fitoterapia. **SOLANUM NIGRUM** es una hierba ligeramente pubescente de hasta 50 cm de altura, con hojas grandes, lanceoladas o romboidales, alternas y pecioladas, limbo ovoide más o menos sinuado, e inflorescencias compuestas por 3 a 6 flores hermafroditas de entre 5 y 7 milímetros; éstas se agrupan en cimas pedunculadas, con pétalos blancos vellosos, más o menos reflejos, de los que sobresalen las anteras amarillas, agrupadas conicamente y muy destacadas. El cáliz, con vellosidad glabescente, tiene 5 sépalos. Las flores son lo suficientemente pequeñas para no resultar distintivas a simple vista. Los frutos son bayas globulares centimétricas; verdes cuando inmaduros, se ponen negros, brillantes y lisos al final de la madurez. Contienen grandes concentraciones de solanina, lo que los vuelve muy tóxicos. Nativa de Eurasia y introducida en las Américas, Australasia y África del Sur. Repartición cosmopolita en bordes de caminos, lindes de cultivos, escombreras, etc... La **solanina** que contiene resulta muy venenosa, al igual que otros alcaloides (**chaconina** y **solasonina**) presentes en el fruto y las hojas de la planta. El envenenamiento produce vómitos, dolor estomacal, sopor, aumento de temperatura y en casos extremos, parálisis y finalmente la muerte por fallo cardiaco. La concentración de solanina depende del grado de madurez (en los frutos), del terreno de cultivo y de las condiciones nutricionales de la planta, y no puede preverse a simple vista. Su valor tóxico hace que la infusión se emplee a veces como insecticida para proteger los cultivos, en especial en combinación con la bacteria **AGROBACTERIUM TUMEFACIENS**. En medicina popular, las hojas o la infusión en frío de las mismas se emplean como sedante, antiinflamatorio, antipirético y purgante; la sobredosis, sin embargo, puede ser fatal. Puesto que la cocción destruye en parte la **solanina**, los frutos maduros se han usado ocasionalmente en mermeladas y conservas. Otros nombres: **bleo negro**, **borrachera**, **cenizos**, **ceñiglos**, **ceñilos**, **ciñilos**, **diablos**, **gajo tomatero**, **genijo**, **hierbamora**, **hierba mora**, **hierba negra**, **hierba negral**, **jajo borriquero**, **jajo caballar**, **jajo rastrero**, **pan de culiebra**, **pico de azada**, **pimenticos**, **planta mora**, **solano negro**, **tomate del diablo** , **tomatera borde**, **tomatera morisca**, **tomatera negra**, **tomaterilla**, **tomaterilla borde**, **tomates del diablo**, **tomatilla**, **tomatillo**, **tomatillo del diablo**, **tomatillo negro**, **tomatillos**, **tomatillos del diablo**, **tomatillos verdes**, **tomatillo zorrero**, **tomatina**, **uvas de culiebra**, **uvas del diablo**, **uvas de perro**, **yerba-cotones**, **yerba mora** , **yerba mora española**, **yerba mora italiana**, **yerba mora menor**, **yerba morisca**. Tipo 1.
<span id="HierbaSarracena" class="anchor"></span>**Hierba sarracena**: En ediciones antiguas del glosario se ve como tal a la **aristoloquia** (**ARISTOLOCHIA ROTUNDA**). Nosotros no hemos encontrado relación entre este nombre vulgar y la especie citada, en cambio sí es conocida la relación entre el nombre **hierba sarracena** y el otro nombre de la [balsamita](#Balsamina): **hierba de santa maría** (**BALSAMITA SUAVEOLENS** / **TANACETUM BALSAMITA**) que es una planta herbácea perenne natural de Asia pero se ha naturalizado en toda Europa meridional y central. Es una planta herbácea que posee un tallo de 60-90 cm de altura. Las hojas inferiores son pecioladas y las superiores sésiles. Las flores son pequeñas de color amarillo agrupadas en capítulos formando un corimbo, aparecen en verano. Durante muchos siglos se ha estado cultivando por sus propiedades medicinales o balsámicas. Es recomendada por Culpeper[^15] y otros como el “**Balsamo Herbario**”. No obstante no podemos afirmar con rotundidad que esta sea la planta a que se refiere el maestro. **TANACETUM BALSAMITA** fue descrita por (Carlos Linneo) y publicado en Species Plantarum en 1753. Tipo 1.
**Hierba turca**: ver [<u>Yerba Turca</u>](#YerbaTurca) (**HERNIARIA GLABRA**).
<span id="Higuerilla" class="anchor"></span>**Higuerilla**: (ARTÍCULO DUDOSO:) en Europa es otro nombre del **ricino** (**RICINUS COMMUNIS**), pero también es un árbol maderable en la zona del Perú. Se encuentra distribuida en la Amazonía del Perú, Colombia y en el centro de Brasil. Habita en los bosques primarios, secundarios y transicionales de la Amazonía. En el Perú se encuentra distribuida en los departamentos de Huánuco, Loreto, Pasco y Ucayali. Se desarrolla en la formación ecológica de bosque muy húmedo premontano tropical (bmh-PT), en altitudes entre 0 a 500 m.s.n.m. Árbol dominante. Altura total de 33 metros, altura comercial de 21 metros de d.a.p. de 70 cms. Base con raíces volantes compuestas. Fuste recto, de sección ligeramente cuadrada. Corteza externa áspera, ritidoma desprendible, en placas pequeñas o irregularmente. La corteza interna es estratificada; al corte, exuda abundante látex amarillo-arenoso. Este es el elemento que pensamos que llama el maestro aceite de Higuerilla.
Es una especie de fanerógama perteneciente a la familia EUPHORBIACEAE. El ricino es un arbusto de tallo grueso y leñoso hueco que -al igual que los peciolos-, nervios e incluso las propias hojas en algunas variedades, puede tomar un color púrpura oscuro y suele esta cubierto de un polvillo blanco, semejante a la cera. Las hojas son muy grandes, de nervación palmeada y hendidas de 5 a 9 lóbulos, de bordes irregularmente dentados; las hojas son alternas, con peciolo muy largo, unido por su parte inferior. Las flores están dispuestas en grandes inflorescencias, erguidas, que rematan los tallos; en la parte inferior de las mismas están las flores masculinas, con un cáliz, con cinco piezas lanceoladas y múltiples estambres soldados, con forma de columna, ramificada en forma de coliflor. Las flores femeninas se encuentran en la parte superior de la panícula, con ovario, formado por tres hojas carpelares y rematado por tres ramitas bifurcadas, con papilas destinadas a captar el polen. Florece casi todo el año. El fruto es globuloso, trilobulado, casi siempre cubierto por abundantes púas, que le dan un aspecto erizado; tiene tres cavidades, cada una con una semilla, grande y jaspeada, de superficie lisa y brillante, rematada por una excrecencia y que contiene una toxina llamada **ricina**. Al secarse los frutos, la cubierta espinosa se tensa progresivamente produciendo finalmente un efecto de resorte que lanza la semilla a distancias superiores a los diez metros, siendo ésta la forma de esta planta para extenderse. Requiere un clima cálido sin heladas, está disperso por casi todas las regiones cálidas del globo, habiéndose naturalizado por ser una planta cultivada desde la antigüedad. Parece ser originaria del cuerno de África (Abisinia). El nombre del género, aplicado ya a esta planta por Plinio y otros autores romanos, alude al parecido de sus semillas con la garrapata, llamada también *ricinus* en latín. Pero el ricino era conocido desde mucho antes, pues lo nombran autores griegos como Teofrasto y Dioscórides, con el nombre de **croton**, y sus semillas han aparecido en tumbas egipcias, muy anteriores. Las semillas son muy tóxicas, por la presencia de una albúmina llamada ricina, ya que basta la ingestión de unas pocas, masticadas o tragadas, producen un cuadro de intensa gastroenteritis con deshidratación; puede comprometerse seriamente el hígado y el riñón e incluso producir la muerte. Es una de las toxinas biológicas más potentes que se conocen. El **aceite de ricino**, obtenido por prensado de las semillas y calentado para destruir la **ricina**, es uno de los purgantes más reputados, debiéndose su acción al ácido ricinoleico; que tiene el inconveniente de su desagradable sabor. En la actualidad encuentra aplicaciones, en la industria de pinturas y barnices, así como para la fabricación de lubricantes y líquidos para frenos. También se usa en jardinería. Se utiliza principalmente por su follaje y penacho floral para muros de separación, pantallas y dar tonos de colores en los fondos de los jardines. Las variedades que se utilizan son variaciones en el color de las hojas y tallos. Algunas de ellas son: **Cambogensis**: con tallos con un púrpura muy oscuro (casi negro). **Gibsonii**: con hojas de color rojo oscuro. **Saguineus**: con el follaje de color cobrizo y **Zinzibarensis**: con hojas verdes. Otros nombres: **alcherva**, **bafureura**, **castor**, **catapúcia mayor**, **catapucía mayor**, **catapucia**, **catapucia mayor**, **cataputia mayor**, **cherva**, **croton**, **grano mayor de reyes**, **hiera del demonio**, **higuera de infierno**, **higuera del demonio**, **higuera del diablo**, **higuera del infierno**, **higuera infernal**, **higuereta**, **higuereta infernal**, **higuerilla**, **higuerillo**, **kerva**, **macororó**, **mamona**, **mosquitera**, **palma**, **palma-Christi**, **palmacristi**, **palma de cristo**, **palma de Cristo**, **querva**, **árbol del demonio**, **recino**, **rejalgar**, **ricino**, **rizno**, **tártago de Venezuela**. En las Islas Canarias se le conoce como **tartaguero**. En Guaraní se llama: **mbaysyvó**. Tipo 1.
<span id="Higuerón" class="anchor"></span>**Higuerón**: Llamado también **Agarra-palo**. Su taxonómico es **FICUS SUBTRIPLINERVIA**. De la familia MORACEAE. Árbol de poca altura. Sus ramas segregan latex blanco. De hojas grandes, elípticas, pecioladas, con medidas típicas de 12 a 15 cm de largo por 5 a 7 cm de ancho (típicas hojas de ficus de los parques), verde brillante en el haz y pálido mate en el envés. Su fruto (llamado higo) es más o menos esférico, algo menor que una guinda, de color marrón-rojizo en su madurez, de semillas numerosas y amarillentas. Florece en invierno. Es una planta americana. Germina en el tronco de los árboles emitiendo raices que llegan hasta el suelo (como todos los ficus). El jugo lechoso o latex de esta especie es glutinoso y elástico (semejante al caucho), rico en **peroxidasas**. Tipo 3.
<span id="Hinojo" class="anchor"></span>**Hinojo**: El **hinojo** (**FOENICULUM VULGARE**) es la única especie del género FOENICULUM. Se encuentra distribuida por las zonas templadas de todo el mundo, aunque nativa de la zona meridional de Europa, en especial la costa del mar Mediterráneo, donde crece en estado silvestre. Es una hierba perenne y sumamente aromática, cultivada para su empleo en gastronomía. La planta es herbácea, de porte erecto y puede alcanzar los 2 metros de altura. Las hojas, de color verde intenso, son largas y delgadas, acabando en segmentos en forma de aguja, que se endurecen exteriormente en el verano para evitar la pérdida de agua. La inflorescencia es una umbela de pedúnculos largos y las flores están organizadas en umbelulas terminales de 10 a 40 florecillas, enteramente amarillas doradas, sobre pedúnculos cortos en el apex de los radios primarios. Tienen simetría pentámera, con pétalos inconspicuos, 5 estambres y gineceo bicarpelar con un par de estilos (uno por carpelo) divergentes y algo reflejos. El Fruto es un esquizocarpio de 2 mericarpios claramente separados, de color pardo oscuro hasta negruzco, de unos 5 mm. de largo, pentagonales y con 5 costillas más claras bien marcadas. El valor nutricional por cada 100 gramos de «bulbo» crudo es: Energía 30 kcal 130 kJ, Carbohidratos 7.29 g, Grasas 0.20 g, Proteínas 1.24 g, Tiamina (Vit. B1) 0.01 mg (1%), Riboflavina (Vit. B2) 0.032 mg (2%), Niacina (Vit. B3) 0.64 mg (4%), Ácido pantoténico (B5) 0.232 mg (5%), Vitamina B6 0.047 mg (4%), Ácido fólico (Vit. B9) 27 μg (7%), Vitamina C 12 mg (20%), Calcio 49 mg (5%), Hierro 0.73 mg (6%), Magnesio 17 mg (5%), Fósforo 50 mg (7%), Potasio 414 mg (9%), Zinc 0.20 mg (2%), Manganeso 0.191 mg. (los porcentajes indican el % de la CDR diaria para adultos). Fuente: Base de datos de nutrientes (USDA). Los tallos y las hojas picados se utilizan como hierba aromática, las semillas como especia y el «bulbo» como hortaliza (el bulbo es la parte de donde brota la raíz y los tallos, que es semejante a una cabeza de ajo). Las semillas se usan secas y se combinan con una serie de platos como, tartas, panes y pasteles, curries (en este caso se muelen) y pescados (caballa, arenque y salmón). Se utilizan comúnmente en la cocina típica de Andalucía (sur de España) y sobre todo en la confección de encurtidos, aliños y salsas, por aportarle un típico aroma parecido al de la menta, pero más bien anisado (de hecho la gente del campo de Aspe, Monforte del Cid y Novelda -pueblos de la provincia de Alicante donde crece silvestre, aunque ocurrirá en muchos otros sitios- tiene la costumbre de cortar una ramita de hinojo cuando pasean por los caminos y llevarla en la boca para saborear su sabia con sabor a anís). En Galicia es tradicional el uso de la planta seca para aromatizar las castañas cocidas, que se comen tradicionalmente en el otoño. En La Mancha los tallos de hinojo se emplean en la elaboración de las Berenjenas de Almagro. En la Región de Murcia se hace el Guiso de Hinojo, a base de esta hierba, patatas y un huevo escalfado. En Venezuela y en los estados Andinos se prepara de modo artesanal una bebida tradicional de sabor y aroma anisado del destilado de esta planta denominada **Miche andino**. Cuando se destila el guarapo de caña con hinojo y pata de res se le denomina **Miche callejonero**. De las semillas se obtiene también un aceite esencial. En herboristería es considerada una planta con propiedades diuréticas. También se le puede dar un uso externo para aliviar las irritaciones de los ojos cansados y la conjuntivitis. Se exprime la planta tierna y se aplica con una gasa un poco de jugo sobre los ojos. Otro método es el de cocer una cucharada de semillas en 300 ml de agua. Hervir durante cinco minutos, filtrar, dejar enfriar y usar para lavar los ojos dos o tres veces al día. Se cultiva para extraer la parte inferior que tiene un «bulbo» comestible, aludido anteriormente, muy aromático, conocido como «Hinojo de Florencia», y que es en realidad un especie de cogollo formado por las bases muy dilatadas de los tallos apretadas entre sí, simulando por su forma un bulbo, sobre todo cuando los tallos están cortados. Se usa dicha hortaliza cruda o cocida. Es cultivado también por las semillas, con variedades de altura humana y con umbellas grandes, densas, bastante aplanadas y en número reducido, facilitando mucho su recolección en cantidades importantes. Se usan incluso para la extracción a escala industrial de **anetol**, que es el compuesto insaturado que le da su olor anisado típico, y que es utilizado ampliamente en la confección de licores y otras bebidas muy difundidas en el Mediterráneo (como el anís seco del que se hace la “paloma” que es la mezcla de este licor con agua, que toma un color blanco siendo ambos componentes de la mezcla trasparentes). Otros nombres en castellano y otras lenguas españolas: **acinojo**, **anís**, **anís bravo**, **anís de Florencia**, **anises**, **anisete**, **anisete silvestre**, **arinojo**, **cañiguera**, **cenojo**, **cenoyo**, **cinoho**, **cinojo**, **cinoyo**, **enojo**, **enoyo**, **esmeldo**, **fanoyo**, **fenículo**, **fenojo**, **fenol**, **fenollo**, **fenoyo**, **fenullo**, **finojo**, **fiollo**, **fioyo**, **fiúncho**, **fiúncho bravo**, **fiúncho ordinario**, **fiúncho silvestre**, **hacinojo**, **hierba santa**, **hinojo**, **hinojo amargo**, **hinojo común**, **hinojo doméstico**, **hinojo hortense**, **hinojo salvaje**, **hinojo vulgar**, **inojo**, **jenoyo**, **jinojo**, **linojo**, **mellu**, **millu**, **millua**, **milu**, **perejil de gitano**, **perejilón**, **tenojo**, **tinojo**, **zenojo**, **zenoll**, **zenollo**, **zenullo**, **zinojo**. Tipo 2.
<span id="Hipericon" class="anchor"></span>**Hipericón**: **HYPERICUM PERFORATUM**, también conocida como **hipérico**, **hipericón**, **corazoncillo** o **hierba de San Juan**, es la especie más abundante de la familia de las **gutíferas** (GUTTIFERAE) o **hipericáceas** (HYPERICACEAE). Es una planta común en los terrenos de baja y media altura. Se encuentra prácticamente en toda Europa, hasta el este de Rusia, y se ha aclimatado en numerosas partes del mundo: China, Australia, Norte de África y América. El nombre **hipérico** deriva del griego *hyperikon* ("sobre las imágenes" o "por encima de una aparición"). Para algunos, el nombre hace referencia a la propiedad que se le atribuía de hacer huir a los malos espíritus y las apariciones; solían colgarse flores de esta planta sobre las imágenes religiosas el día de San Juan. Para otros, las glándulas de sus pétalos parecen formar imágenes (a este hecho se le dio mucha importancia en la Edad Media, ya que era utilizado en los exorcismos por sus virtudes cabalísticas). El término **perforatum** se debe a las glándulas de aceite situadas en sus hojas y sépalos que le dan a la planta un aspecto perforado, si se observa al trasluz. Hipócrates la recomendó como remedio refrescante y antiinflamatorio. Dioscórides escribe lo siguiente (con la ortografía de las traducciones antiguas): “El Hyperico, llamado Androsemo por unos, por otros Corio, y por otros Camepytis, que quiere dezir Pinillo, porque su resina huele a resina de pino, es una mata ramosa, roxeta y de un palmo de alta, que produze las hojas como la ruda, y de flor amarilla: la qual frotada entre los dedos, resuda un liquor semejante a la sangre, de do vino a llamarse Androsemo que significa sangre humana. Nace el hyperico en lugares cultivados y ásperos. Tiene facultad de mover la orina y, aplicado por baxo, provoca el menstruo. Bebido con vino, extermina las tertianas y las quartanas. Su simiente bevida por una quarentena de días, cura la sciática y las hojas con la simiente aplicadas en forma de emplastro, sanan las quemaduras del fuego”. Es un arbusto originario de Europa, que se ha naturalizado en América. Los pétalos de la flor son de color amarillo dorado, con pequeñas motas negras en sus bordes, con pequeñas perforaciones -en realidad son bolsas de aceite esencial- que pueden verse al trasluz en cada una de las hojas de esta planta. Son el doble de largos que los sépalos. Una peculiaridad de esta hierba es que, al aplastar entre los dedos alguna de sus hojitas, deja una mancha en la piel su savia anaranjada. En Australia y en los Estados Unidos se la considera como una maleza o una especie invasora y se la combate por medio de controles biológicos tales como los escarabajos del género CHRYSOLINA, que se especializan en esta planta. **HYPERICUM PERFORATUM** es además una planta medicinal con múltiples aplicaciones. Por ejemplo, su aplicación tópica sirve para acelerar la cicatrización de las heridas. Sin embargo, las propiedades de esta hierba que más han atraído a los investigadores se vinculan con su uso tradicional para el tratamiento de la depresión leve a moderada. Esta indicación ha sido validada en las últimas décadas por las agencias de salud de algunos países como Alemania, donde ha sido incluida en la farmacopea oficial, y se prescribe ampliamente con ese propósito terapéutico. Cuando el hipérico se utiliza como medicamento fitoterapéutico, generalmente se administra en forma de extractos estandarizados, con concentraciones fijas de los principios activos a los cuales se atribuyen los efectos farmacológicos; se estima que el más importante de éstos es la hipericina, aunque estudios recientes reportan una mayor actividad de la hiperforina. Esta conclusión se basa fundamentalmente en un ensayo con resultado negativo llevado a cabo por el Centro Nacional de Medicina Complementaria y Alternativa de los Estados Unidos. Para este fin (tratamiento de la depresión), la **hierba de San Juan** puede conseguirse en diversas presentaciones: como hierba, como gragea o cápsula, en bolsas de té o en tinturas. Principios activos, (Planta): Aceites esenciales: cariofileno, cineol, pineno. Ácidos: ascórbico (vitamina C), esteárico y palmítico. Hiperforina, Hipericina, Limoneno, Quercetina Rutina. (Hojas): Minerales: cadmio, plomo. (Flor): Flavonoides, Taninos. Limitaciones para su indicación: La administración de los extractos de esta hierba es motivo de debate. Aunque existe evidencia limitada que sugiere su eficacia y seguridad, no ha sido evaluada sistemáticamente en lo que respecta a la incidencia de efectos secundarios e interacciones con otras drogas, con los riesgos que esto conlleva. Aun así, se menciona que, en el caso de algunos tratamientos, reduce su efecto como en los tratamientos para personas con VIH. Se la considera un agente primario de la fotosensibilización en bovinos, en los cuales la hipericina se acumula en el tejido subcutáneo y reacciona con la luz solar, y provoca cuadros de inflamación de la dermis, especialmente de las partes menos pigmentadas, las cuales pueden desprenderse del animal. Esta especie se conoce con numerosos nombres comunes en español: **amnica**, **cientoenrama**, **corazón de ciervo**, **corazoncillo**, **corión**, **espantadiablos**, **hierba del agua**, **hierba de la sangre**, **hierba de las heridas**, **hierba de las machacauras**, **hierba de San Juan**, **hierba militar**, **hipericón**, **hipericón oficinal**, **hipérico**, **hipérico horadado**, **hipérico común**, **perforada**, **perforata**, **pericó**, **pericón**, **pericón amarillo**, **pericón común**, **pericón silvestre**, **perico**, **pericote**, **periquito**, **San Juan**, **sanjuanera**, **sanjuanes**, **san juanes**, **sanjuanines**, **té borde**, **trescalar**, **tresflorina**, **yerba de San Juan**, **yerbuca de San Juan**. Tipo 1.
<span id="Hipodespas" class="anchor"></span>**Hipodespas**: No hemos podido identificar ningún fármaco con este ni parecido nombre.
<span id="Hobo" class="anchor"></span>**Hobo**: también llamado **jobo** y **joba**, es la especie **SPONDIAS MOMBIN**, fanerógama de árbol en la familia ANACARDIACEAE. Es nativa de América tropical, incluyendo las Indias Occidentales. Se ha naturalizado en partes de África, India, Indonesia. Raramente se cultiva. La fruta, grande, tiene una cáscara correosa y una fina capa de pulpa, que puede tanto comerse fresca, o hecha zumo, concentrado, en gelatinas, y en sorbetes. En Surinam se la usa en medicina tradicional, pues la infusión de las hojas se usa como tratamiento ocular de inflamación, diarrea, venéreas. La semilla posee un contenido graso de 31,5%. Tiene varios nombres comunes, el más conocido **jobo** (derivado del idioma caribe, el kariña, hablado por los kariña, una etnia de unas 4450 personas en Venezuela y Brasil). En el área caribeña se lo conoce como **yellow mombin** o **hog plum**, en Jamaica **Spanish plum** o **gully plum**. En El Salvador **Jocote**. En Ghana, es **hog plum** o **Ashanti plum**. En Nigeria, su fruta es **iyeye** en el idioma yoruba, **ngulungwu** en idioma igbo y **isada** en idioma hausa. **cajá** en Brasil, **Ubos** o **mango ciruelo** en Perú y **Omora** en idioma asamés. El nombre de la ciudad de Bangkok, Tailandia se cree que derive de **makok** (มะกอก), el nombre en idioma tailandés para la fruta de **SPONDIAS MOMBIN**. Como uso medicinal se encontró que en las regiones del Orinoco a partir del cocimiento de la corteza de se hacen baños el cual es útil para cicatrizar heridas. En 1579 se reportó que los indígenas de la provincia de Maracaibo con el cocimiento de las hojas los usaban para curar llagas y heridas. Los indígenas Tikuna de la amazonia colombiana tomaban la decocción de las hojas y la corteza en raciones para los fuertes dolores del parto, en baños para la curación de heridas, como anticonceptivo tomaban una taza al día durante la menstruación; si la mujer Tikuna se toma esta decocción al día siguiente del alumbramiento de su hijo quedará estéril, también usan la decocción de la corteza para los pies cansados. En regiones de Colombia a la decocción en tomas de la corteza le atribuyen propiedades cicatrizantes, hemostáticas y astringentes, la decocción es usada en el tratamiento de heridas, diarreas, ulceras intestinales, amenorrea e infecciones vaginales. De la corteza extraen una resina la cual es aplicada directamente sobre heridas en la piel, si la corteza ya esta seca la muelen hasta que se obtiene un polvo fino que colocan sobre las heridas luego de un lavado. La maceración de las hojas sirve para tratar salpullidos aplicándola directamente sobre el área afectada. Los extractos de las hojas y la corteza pueden producir vómitos pasajeros, estos extractos acuosos poseen propiedades abortivas. También se registra la aplicación directa de los frutos sobre inflamaciones de la piel, para combatir infecciones de las encías y su consumo previene enfermedades del intestino y la vejiga. La infusión de las raíces y la hojas sirve para reducir la fiebre, resfriados y para limpiar heridas. En los llanos orientales de Colombia el consumo de los frutos como alimento es amplio, por el hombre y por la fauna, en época de verano los frutos son consumidos por el ganado, son muy apetecidos por el chácharo o pecarí (tayassu spp.).En las largas travesías de los conquistadores españoles en época colonial (S. XVII) saciaban la sed tomando la savia de las raíces de este árbol. Los extintos indígenas muzos de Cundinamarca, Colombia, preparaban una decocción de las hojas y cogollo para aliviar las inflamaciones en el cuerpo. Como uso artesanal en Colombia a partir de la ceniza de la madera se obtiene una lejía agregándole agua, a la cual se le adicionaba sebo de res y se somete a fuego lento para obtener un jabón artesanal. A partir de la corteza de esta especie se elaboran artesanías. Nombres comunes en diversos lugares son: **Choco**, **Ciruela agria**, **Ciruela amarilla**, **Ciruela de jobo**, **Ciruela de monte** (Colombia), **Hobo blanco**, **Jobo**, **Jobo blanco**, **Jobo espinoso**, **Jobo gusanero**, **Jobo hembra**, **Jocote**, **Jocote amarillo** (Mexico), **Jocote de jobo** (Nicaragua), **Jocote montañero** (Mexico), **Jocote montero** (Nicaragua), **Marapa**. En anteriores ediciones del glosario venía esta planta como **SPONDIAS LUTEA**, no sabemos si es un sinónimo taxonómico u otra especie a la que por extensión también se llama **jobo**, pero no hay duda de que la planta **Hobo** es **SPONDIAS MOMBIN**.
<span id="_Toc84831364" class="anchor"></span>**Hoja de luna**: En ediciones anteriores del glosario se identifica esta planta con la llamada **Hoja de Luna y Sol** (**SOLANUM HIRTUM**), es decir el **tonche**, **chichilegu** o **tomate** **chalpaulacha**. Esta es una planta medicinal conocida como tal desde el siglo XVIII pero usada para tratar afecciones de garganta. En principio parece aceptable la identificación, lo que llama la atención es que la misma planta parece identificarse con el **huevo de gato** por una mala interpretación de lo que dice la fórmula: “[DOLORES ILOCALIZABLES DE LAS PARTURIENTAS](#dolores-ilocalizables-de-las-parturientas)”. Según nuestro criterio, tal formula nombra ambas plantas dando a entender que la fórmula puede hacerse con una o con la otra pero no las identifica entre sí como una misma planta. El propio maestro da la pista definitiva de qué planta puede ser la “**Hoja de Luna**” cuando dice que se le llama **lulú** en Colombia. En el libro de 1897: “flora de colombia” (volumen 1º) de Santiago Cortés, se identifica la planta llamada **lulú** con la especie **SOLANUM SANCTUM** como una “*Solanácea cultivada en Bogotá por su follaje blanquecino*”. Como es normal el taxonómico ha quedado obsoleto, un sinónimo actual de **SOLANUM SANCTUM** es **SOLANUM INCANUM L.**, una especie nativa de África Sub-Sahariana y el Medio Oriente (hacia el este a la India) de la que no circula mucha información, motivo por el cual los editores del glosario original debieron preferir **SOLANUM HIRTUM** que es bien conocida como planta medicial. Tipo 3.
<span id="HueboGato" class="anchor"></span>**Huevo de gato**: Existe una planta llamada **THEVETIA AHOUAI** de la familia APOCYNACEAE cuyo nombre vulgar es **Huevo de gato** y **huevos de chuco** (también **Palo de tira hule** y **cojones de tigre**), a cuyo uso medicinal se atribuye aliviar el dolor de muelas, esto en México, en la zona sur del país, especialmente en Quintana Roo y Tabasco, por tanto por el uso que se pretende en este tratado y por la concordancia en el nombre vulgar creemos que esta es la planta a la que se refiere el maestro siendo la anterior correspondencia errónea. **THEVETIA AHOUAI** es un arbusto de 1 a 3 metros de altura. Las hojas son gruesas, en el anverso son verdes y lustrosas, en el reverso tiene pelillos. Las flores son de color verde amarillento. Los frutos son globosos y rojizos, las semillas son largas y negras. Originario de México. Habita en clima cálido desde el nivel del mar hasta 300 metros. Planta silvestre, cultivada en huertos familiares, asociada a vegetación perturbada de bosque tropical perennifolio. Aparte de servir como remedio para el dolor de muelas, le siguen en frecuencia de uso, el dolor de cabeza y otros. También se le menciona como antiinflamatorio, para tratar la úlcera, en casos de dermatosis y como purga intestinal, aunque debido a que se le considera un purgante fuerte se le ha dejado de usar (Oaxaca). El extracto etéreo de la planta completa presentó actividad citotoxica contra células de carcinoma humano 9KB. No existe ninguna relación entre la actividad citotóxica sobre la célula que presenta la **THEVETIA AHOUAI** o **bola de venado**, (como también se le llama en línea con sus otros nombres alusivos a los atributos masculinos de algunos animales), y los efectos que se le atribuyen en la medicina tradicional mexicana. Son sinónimos taxonómicos de **THEVETIA AHOUAI**: **CERBERA AHOUAI L** **/** **CERBERA NITIDA / THEVETIA NITIDA** y **PLUMERIOPSIS AHOUAI**. Tipo 3.
**Huevos criollos**: Huevos caseros puestos por gallinas que han recibido una alimentación variada.
<span id="HuebosTecolote" class="anchor"></span>**Huevos de Tecolote**: Huevos de Lechuza.
<span id="HumoresSanguineos" class="anchor"></span>**Humores de la sangre**: La **teoría de los cuatro humores** o **humoral**, fue una teoría acerca del cuerpo humano adoptada por los filósofos y físicos de las antiguas civilizaciones griega y romana. Desde Hipócrates[^16], la teoría humoral fue el punto de vista más común del funcionamiento del cuerpo humano entre los «físicos» (médicos) europeos hasta la llegada de la medicina moderna a mediados del siglo XIX. En esencia, esta teoría mantiene que el cuerpo humano está lleno de cuatro sustancias básicas, llamadas humores (líquidos), cuyo equilibrio indica el estado de salud de la persona. Así, todas las enfermedades y discapacidades resultarían de un exceso o un déficit de alguno de estos cuatro humores. Estos fueron identificados como bilis negra, bilis, flema y sangre. Tanto griegos y romanos como el resto de posteriores sociedades de Europa que adoptaron y adaptaron la filosofía médica clásica, consideraban que cada uno de los cuatro humores aumentaba o disminuía en función de la dieta y la actividad de cada individuo. Cuando un paciente sufría de superávit o desequilibrio de líquidos, entonces su personalidad y su salud se veían afectadas. Teofrasto[^17] y otros elaboraron una relación entre los humores y el carácter de las personas. Así, aquellos individuos con mucha sangre eran sociables, aquellos con mucha flema eran calmados, aquellos con mucha bilis eran coléricos, y aquellos con mucha bilis negra eran melancólicos. La idea de la personalidad humana basada en humores fue una base para las comedias de Menandro y, más tarde, las de Plauto. Durante el período neoclásico en Europa, la teoría humoral dominó la práctica de la medicina, en ocasiones resultando en situaciones un tanto dramáticas. Prácticas típicas del siglo XVIII como el sangrado o la aplicación de calor eran el resultado de la teoría de los cuatro humores (en estos casos, para tratar los excesos de sangre y de bilis, respectivamente). Por otro lado, debido a que mucha gente pensaba que existía una cantidad finita de humores en el organismo, era común la creencia de que la pérdida de fluidos era una forma de muerte. El siguiente cuadro resumen de la teoría:
|                |              |              |                         |                   |                          |                          |                                   |
|----------------|--------------|--------------|-------------------------|-------------------|--------------------------|--------------------------|-----------------------------------|
| **Humor**      | **Estación** | **Elemento** | **Órgano**              | **Cualidades**    | **Adjetivación antigua** | **Adjetivación moderna** | **Características antiguas**      |
| sangre         | primavera    | aire         | corazón                 | templado y húmedo | sanguíneo                | artesano                 | valiente, esperanzado, amoroso    |
| bilis amarilla | verano       | fuego        | hígado, vesícula biliar | templado y seco   | colérico                 | idealista                | mal temperamento, fácil de enojar |
| bilis negra    | otoño        | tierra       | bazo                    | frío y seco       | melancólico              | guardián                 | abatido, somnoliento, depresivo   |
| flema          | invierno     | agua         | cerebro/pulmón          | frío y húmedo     | flemático                | racional                 | calmado, indiferente              |

[^14]: En 1979 el Consejo de Europa, a través del Convenio de Berna, declaró a esta especie en peligro de extinción. Este tratado fue ratificado por España en 1986, tras su entrada en la Unión Europea. El Decreto 104/94 de la Junta de Andalucía la incluye entre la flora silvestre amenazada así como en el Plan de Ordenación de los Recursos Naturales (PORN) del Parque Natural de Cabo de Gata-Níjar, en su artículo 69.

[^15]: Culpepers British Herbal - Pub. William Nicholson and Son - C. 1905 (reimpreso del original de 1653).

[^16]: Hipócrates de Cos (en griego: Ἱπποκράτης, Cos, c. 460 a. C. - Tesalia c. 370 a. C.) fue un médico de la Antigua Grecia que ejerció durante el llamado siglo de Pericles. Es considerado una de las figuras más destacadas de la historia de la medicina y muchos autores se refieren a él como el «padre de la medicina» en reconocimiento a sus importantes y duraderas contribuciones a esta ciencia como fundador de la escuela que lleva su nombre. Esta escuela intelectual revolucionó la medicina de la Antigua Grecia, estableciéndola como una disciplina separada de otros campos con los cuales se la había asociado tradicionalmente (notablemente la teúrgia y la filosofía), convirtiendo el ejercicio de la medicina en una auténtica profesión. Sin embargo, suelen entremezclarse los descubrimientos médicos de los escritores del Corpus hippocraticum, los practicantes de la medicina hipocrática y las acciones del mismo Hipócrates, por lo que se sabe muy poco sobre lo que el propio Hipócrates pensó, escribió e hizo realmente. A pesar de esta indefinición, Hipócrates es representado a menudo como paradigma del médico antiguo. En concreto, se le atribuye un gran progreso en el estudio sistemático de la medicina clínica, reuniendo el conocimiento médico de escuelas anteriores y prescribiendo prácticas médicas de gran importancia histórica, como el juramento hipocrático y otras obras.

[^17]: Teofrasto (en griego Θεόφραστος; Ereso, h. 371 – h. 287 a. C.)1 fue un filósofo griego. Marchó a Atenas a una edad joven, e inicialmente estudió en la escuela de Platón. Después de la muerte de Platón se relacionó con Aristóteles. Su nombre era "Tirtamo", pero se lo conoce por su apodo "Teofrasto", el cual le fue puesto por Aristóteles -según se dice- para indicar la gracia de sus disertaciones. Aristóteles legó a Teofrasto sus escritos, y lo designó como sucesor en el Liceo. Teofrasto presidió la escuela peripatética durante 36 años, durante los cuales la escuela floreció grandemente. Una de las obras más importantes de Teofrasto fue su famoso libro Sistema Naturae. Hizo la primera clasificación sistemática de las plantas basada en sus propiedades médicas. Tras su muerte, los atenienses lo honraron con un funeral público. Su sucesor como cabeza de la escuela fue Estratón de Lampsaco.
