+++
title = "I"
weight = 180
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Incienso" class="anchor"></span>**Incienso:** (Del latín: *incensum*, participio de *incendere*, que significa: ‘encender’). Gomorresina en forma de lágrimas, de color amarillo blanquecino o rojizo, fractura lustrosa, sabor acre y olor aromático al arder. Proviene de árboles de la familia de las Burseráceas, originarios de Arabia, de la India y de África, y se quema en las ceremonias religiosas. Se distnguen dos: Incienso hembra: El que por incisión se le hace destilar al árbol. Incienso macho: El que naturalmente destila el árbol, el cual es más puro y mejor que el incienso hembra (este es el incienso llamado Olívano). El olíbano, conocido también como franquincienso o francoincienso es una resina aromática obtenida del árbol **BOSWELLIA THURIFERA** o **BOSWELLIA SACRA**. Es usado como incienso y los somalíes lo emplean como goma de mascar tras las comidas. Su nombre se refiere a su preeminencia como el "verdadero" o "franco" incienso, es derivado del idioma árabe al-lubán ("la leche"), en referencia a la savia lechosa que sale al golpearse, del **árbol de olíbano** (**BOSWELLIA SACRA**). El olíbano es usado generosamente en ritos religiosos. El surgimiento del cristianismo empobreció el mercado del olíbano durante el siglo IV, la desertificación hizo que las rutas de caravanas que cruzaban el Rub al-Jali fueran más difíciles, e incrementaron las incursiones de los nómadas partos en el Próximo Oriente que facilitaron la terminación del comercio del olíbano alrededor del 300. La ciudad perdida de Ubar, a veces identificada con Irem, en la actual Omán, se cree que pudo ser un centro del comercio de olíbano sobre la recientemente redescubierta 'Ruta del Incienso'. Ubar fue redescubierta a inicios de la década de 1990 y ahora está bajo excavación arqueológica. Hay varias especies de las que se obtiene resina aromática usada como incienso, el más común es el denominado **BOSWELLIA** o **COMNIPHORA PEDUNCULATA**, originario de Sudan y Etiopía. Hoy en día el inciendo es una preparación de resinas aromáticas vegetales, a las que a menudo se añaden aceites esenciales de origen animal o vegetal, de forma que al arder desprenda un humo fragante con fines religiosos, terapéuticos o estéticos. En el pasado, las sociedades china y japonesa usaron el incienso como parte integral de la adoración de deidades hindúes. Además, tiene un uso importante en el budismo, en la Iglesia Católica (para la Adoración eucarística, procesiones, etc.), en la Divina Liturgia de la Iglesia Ortodoxa y en otras confesiones cristianas, escuelas esotéricas, religiones y sectas (como también en la práctica de la magia ceremonial o teurgia). El incienso está disponible en numerosas presentaciones y grados de preparación. Sin embargo, generalmente se clasifica en dos tipos, dependiendo del uso: **incienso para quema directa** e **incienso para quema indirecta**. En general, el incienso grande y basto tiende a arder más tiempo que el más procesado, y el incienso de quema directa exige menos preparación para su uso pero requiere un mayor procesado previo. Aparte de esto, la preferencia por una u otra presentación depende en buena parte de la cultura, las tradiciones y los gustos personales. El incienso en barra es la forma más común y preferida usada en las culturas china y japonesa, por lo que la mayoría del incienso producido en estos países se fabrica con esta forma. En occidente, debido a los lazos del cristianismo con el judaísmo, el incienso se suele quemar en forma de polvo o en trozos completos. El incienso para quema directa es colocado generalmente en un receptáculo denominado incensario en el cual se prende el incienso y se hace ventilar para propagar su aroma. También se le llama incienso combustible cuando es prendido y abanicado; la brasa así obtenida se consumirá sin llama hasta quemar todo el incienso, sin necesidad de aplicar más calor. Esta clase de incienso se elabora típicamente con materiales de incienso fragante finamente molidos, que se unen mediante un combustible aglutinante. Las formas más comunes en las que se comercializa son: Espiral: es capaz de arder durante mucho tiempo, desde horas hasta días. Cono: arde relativamente rápido. Los conos que incluyen artemisia se usan en la medicina tradicional china para tratamientos de moxibustión. Varas huecas: esta forma de incienso en vara tiene un centro de bambú. Las variedades de mayor calidad incluyen un centro de sándalo fragante. El centro se cubre de una gruesa capa de incienso que se quema junto con él. Esta presentación se produce frecuentenmente en China y la India. Cuando se usa para el culto en la religión tradicional china, las varas huecas de incienso se conocen a veces como «varas joss». Varas macizas: este incienso en vara no tiene un núcleo de apoyo, siendo macizo. Al ser fácilmente divisible en trozos, permite determinar la cantidad concreta de incienso que se desea quemar. Esta es la forma más común de incienso en Japón. Para usar el incienso de quema directa, debe ser prendido y acto seguido apagado, de forma que el incienso continúe brillando y humeando mientras se consume. El incienso de quema indirecta (también llamado incienso no combustible), requiere una fuente externa de calor ya que no produce ascuas cuando se consume. El calor se consigue normalmente mediante carbón vegetal o ceniza caliente. El incienso se quema colocándose directamente sobre los carbones ardientes o sobre una placa de metal caliente en el incensario. Es la forma más común de incienso usada tradicionalmente en Oriente Medio o en la cultura cristiana. Se dan formas parecidas de la quema indirecta del incienso en el Kōdō, la ceremonia japonesa del incienso (香道). El incienso mejor conocido de este tipo son las resinas brutas de franquincienso y mirra, probablemente debido a las numerosas menciones que aparecen en la Biblia cristiana. De hecho, la palabra **franquincienso** suele ser sinónimo de cualquier forma de incienso en muchas lenguas europeas. Se presenta: Entero: el material es quemado directamente en su forma bruta no procesada sobre ascuas de carbón. Pulverizado o granulado: el material se parte en trozos más pequeños. El incienso se quema así rápidamente, proporcionando un corto periodo de olores intensos. En pasta: el incienso pulverizado o granulado se mezcla con un aglutinante pegajoso, como fruta seca, miel o resina blanda, formando pequeñas bolas o tartaletas, una práctica muy utilizada entre las culturas que utilizan el incienso. Gran parte del incienso arábigo, llamado **bukhoor** o **bakhoor**, es de este tipo. Manufactura: Históricamente, el incienso que se ha utilizado en cada lugar se ha compuesto de diferentes elementos: resinas y maderas sobre todo. Se ha usado desde resina de árboles de la familia de la BOSWELLIA, hasta resina de **cedro del Líbano** (**CEDRUS LIBANI**), **sabina real** (**JUNIPERUS LYCIA** o **JUNIPERUS THURIFERA**) proveniente de África, que por poseer trementina exhala un agradable perfume. Asimismo, se le llamó incienso a otras gomorresinas en algunas partes del mundo: al **ajenjo** en Andalucía, a la **ARTEMISIA ARAGONENSIS** en las islas Canarias, a la **GRINDELIA GLUTINOSA** o **palaucupatli** en México, o a la **THUARIA CHILENSIS** en Chile. La obtención de la gomorresina del incienso se realiza haciendo una incisión en los troncos de los árboles de la BOSWELLIA, de esta manera la resina fluye, se seca al contacto con el aire y se forman entonces pequeños granos redondeados de una coloración amarilla pálida y opaca, de textura quebradiza y cuyo diámetro no pasa de los 2 cm. Cuando los granos entran en contacto con el fuego se derriten, exhalando así su exquisito aroma. El incienso pertenece al género botánico BOSWELLIA; así, tenemos en China el uso de **BOSWELLIA SACRA**, en Abisinia, **BOSWELLIA PAPIRIFERA**, en la India, **BOSWELIA SERRATA**, y en Oriente Medio y África del Norte, **BOSWELIA CARTERII**. Acerca del nombre del incienso, los hebreos le llamaban **lebonah**, los griegos **libanos**, los árabes **luban** y los romanos **olibanum**; en todos los idiomas significa lo mismo, esto es: ‘**leche**’, por el aspecto de la resina al brotar del árbol. Sin embargo en la actualidad se le llama incienso, nombre que deriva del vocablo latino incendoere, es decir, ‘encender’, ‘quemar’, ‘incendiar’, ‘prender fuego’, iluminar’, como se dijo al principio. Los datos arqueológicos que poseemos sobre el incienso se remontan al Valle del Nilo: en los templos de Deir el-Bahari se pueden observar inscripciones con dibujos de rituales netamente esotéricos, donde son más que evidentes las nubecillas del humo del incienso. Hace alrededor de quince siglos, los egipcios viajaban al país de To-Nuter para buscar incienso. Las historias narran que el rey Rama-Ka llevó a su tienda arbolitos pequeños de incienso, los sembró cuidadosamente a la hora precisa, bajo los augurios estelares y logró de esta forma perfectos y esbeltos árboles de excelente madera y gomorresina. Los fenicios, por su parte, siendo grandes navegantes y comerciantes, llevaban siempre en sus navíos leños de incienso para comerciar con el mundo conocido. Más datos históricos sobre el incienso se tienen a partir de los relatos de Alejandro Magno: se cuenta que al tomar la ciudad de Gaza, acumuló entre los preciosos objetos del botín de guerra 500 talentos de incienso y 100 de mirra. Por su lado, Estrabón nos narra cómo se hacían las transacciones comerciales con Arabia, la zona del Mar Rojo y hasta China, en búsqueda del tan preciado incienso. También Dioscórides y Plinio el Viejo citan en sus obras acerca del auge que tuvo el incienso en los templos de los tiempos de la Roma Imperial. Uno de los datos más notables proviene de Nerón: se decía que el emperador romano Nerón quemó por un año, olíbano valioso para la ciudad de Roma en el funeral de su esposa, Popea Sabina. En la mitología grecorromana también está presente el incienso: Leucótoe, la hija de Arcamo y de Eurinoma, se entregó en amores al bello y codiciado Apolo. Cuando Arcamo supo de tal deshonroso acontecimiento, la enterró viva llevado por la mayor ira. Pero el dios Sol, para honrar a la infeliz criatura enterrada viva, la convirtió en un frondoso árbol de incienso. Por esto, se tiene también que, astrológicamente, los planetas que rigen a este sagrado árbol son el Sol y su hijo predilecto, Júpiter; por lo tanto el signo zodiacal que le corresponde es Leo. Tanto en el Antiguo como en el Nuevo Testamento aparecen gran cantidad de menciones sobre el incienso. Así, tenemos que en Éxodo 30:1 se le indica a Moisés que debe hacer un altar separado, de madera de acacia, para quemar incienso. Más adelante, en Éxodo 30:7 se dice textualmente: «y Aarón quemará incienso aromático sobre él (el altar); cada mañana cuando aliste las lámparas lo quemará». Y hasta existe una gran advertencia o sentencia en Éxodo 30:9 «No ofrecerás sobre él incienso extraño». Antes se han mencionado las falsificaciones y el uso de **JUNIPERUS LYCIA** o **JUNIPERUS THURIFERA** para remplazar al incienso; hay que agregar además que los adulteradores siempre han tratado de abaratar costos y se han valido aun del uso de resinas de coníferas a tal efecto, pero así también se contamina el incienso. Esto tiene un efecto comercial: Hoy en día llamamos al verdadero incienso «incienso macho», en tanto que a las adulteraciones e inciensos artificiales les decimos «incienso hembra» (alterando las acepciones originales del término que se vieron al principio). Este último carece absolutamente de funciones mágicas y sólo sirve para aromatizar un ambiente, de la misma manera que lo hace un desodorante ambiental en aerosol. Volviendo al Antiguo Testamento, encontramos en el Salmo 141:2 una comparación entre el ascenso del humo de incienso y la elevación de las plegarias: «Suba mi oración delante de ti como el incienso». De igual forma, aparece el incienso en Deuteronomio 33:10, cuando Moisés bendice las doce tribus de Israel: «...pondrán delante de ti y en holocausto sobre el altar». Otro dato, acerca del incienso en el Antiguo Testamento, lo podemos leer en Levítico 16, 12-13, durante el día de la expiación: «Después tomará un incensario lleno de brasas de fuego del altar de delante de Jehová, y sus puños llenos de perfume aromático molido, y lo llevará detrás del velo. Y pondrá el perfume sobre el fuego delante de Jehová, y la nube del perfume cubrirá el propiciatorio que está sobre el testimonio, para que no se muera». En esta cita hay una descripción muy interesante, ya que se dice «perfume aromático molido»: muchas son las técnicas que utilizaban (y aun hoy utilizan) los balsameros, perfumistas y ungüentarios; algunos términos usados por ellos, a causa de la vulgaridad y así, por ejemplo, cuando hablamos de pócima (lo cual significa estrictamente «cocimiento» de sustancias vegetales para ser ingeridas y que posee efectos medicinales curativos), se suele imaginar de inmediato a algún hechicero preparando algo terrible. Pero en el Antiguo Testamento bien se nombra el polvo de incienso. En realidad la pulverización de hojas, tallos, raíces, cortezas o gomorresinas, como en nuestro caso, sirve para fines terapéuticos, para facilitar la ingesta y normalmente se lo encapsula, de modo tal que pase a través del estómago sin afectarlo y se difunda en el intestino al disolverse la cápsula, cuya función es la de proporcionar un vehículo al polvo. Pero en el texto bíblico, la pulverización no significa la labor medicinal, sino ritual, a tal efecto, pulverizar una gomorresina implica que ésta será utilizada en perfectas y correctas proporciones. En el Nuevo Testamento también aparece el incienso en notables acontecimientos: cuando la visita de los Reyes Magos a Jesús recién nacido: «Y al entrar a la casa, vieron al niño con su madre María, y postrándose, lo adoraron; y abriendo sus tesoros, le ofrecieron presentes: oro, incienso y mirra». Incienso, el símbolo del Sol y del hijo del Sol, Júpiter, el esplendor de la Luz Mayor, y la mirra, pariente cercano del incienso, es el perfume de Hermes Trimegisto. Una ofrenda similar a la de los Reyes Magos, hizo el rey selúcida Seleuco II Calinico, cuando obsequió al templo de Apolo de Mileto mirra y más de diez talentos de incienso. Al igual que el incienso, la mirra debe ser recolectada y preparada según los ritmos astrales, como explica Escribonio. Tan importante ha sido considerado el incienso, que Heródoto, padre de la Historia, nos cuenta sobre la gran derrota de los árabes frente a Darío I, y que como tributo de guerra, obligó a éstos a que pagasen anualmente mil talentos de incienso. Retornando al Nuevo Testamento, en el Libro de las Revelaciones o Apocalipsis de San Juan (8:3-5), el Séptimo Sello, leemos: «Otro ángel vino entonces y se paró ante el altar, con un incensario de oro; y se le dio mucho incienso para añadirlo a las oraciones de todos los santos, sobre el altar de oro que estaba delante del trono. Y de la mano del ángel subió a la presencia de Dios el humo del incensario, y lo llenó del fuego del altar, y lo arrojó a la tierra, y hubo truenos y voces, relámpagos, y un terremoto». El texto citado pertenece a la narración sobre el Séptimo Sello: el número siete simboliza la organización, la producción, el triunfo, la fecundidad.\[cita requerida\] Abrir el Séptimo Sello es abrir lo que los orientales llaman «El Loto de Mil Pétalos». El incensario de oro simboliza el corazón del Iniciado, donde debe arder el incienso, que es servicio y amor. El humo del incienso, es a su vez, la alegoría del servicio impersonal y desinteresado, que lo impregna todo, y propiamente el «mucho incienso» significa la gloria de haber obtenido una mente pura y un corazón amoroso, devenidos del esfuerzo propio del servicio altruista. El benjuí, llamado por Ibn Battuta «el incienso de Java y Sumatra», es un aroma típico del Cuatrocento y del Renacimiento: en el año 1461 el sultán de Egipto, Melech Elmaydi, despachó al dux de Venecia, Pascual Malispiero, un cargamento del preciado benjuí, entre otros regalos. Otra anécdota, pero del año 1476, nos habla de un obsequio realizado por el sultán Kaitbei de Egipto, que constaba de 15 libras de benjuí, a la bella Catarina Cornaro, de Venecia. También del sultán Kaitbei recibiría Lorenzo el Magnífico, de Florencia, un cargamento de benjuí como presente. Fray Zuambatista nos dice sobre el benjuí que es uno de los sahumerios más codiciados. Y en una antigua apotheca o botica de Brunswick se mantiene la antigua tradición de llamar al benjuí como Asa Dulcis. Algunos estudios recientes llevados a cabo en los templos budistas de Taiwán han relacionado la quema de incienso con el riesgo de contraer cáncer, debido a los elevados niveles de benzopireno (hidrocarburo aromático policíclico) en el humo del incienso. Hay que tener presente que la cantidad de benzopireno que se puede llegar a concentrar en un hogar donde se quemen algunas varitas o bastoncitos no tiene nada que ver con la que se produce en un templo como el que se describe en el estudio (templo budista con mucha gente en su interior, muy mala ventilación y donde se están quemando grandes cantidades de incienso que llegan a impedir la visibilidad) por lo que no es posible extrapolar el caso y serían necesarios más estudios para llegar a conclusiones más concretas y adaptadas al uso doméstico. Tipo 4.
<span id="InciensoEsmirna" class="anchor"></span>**Incienso de Esmirna:** El mito nos cuenta que Esmirna, hija de Tías, rey asirio, se negaba a rendir culto a Afrodita y la diosa reaccionó iracunda vengándose. Su venganza consistió en infundirle a la hija de Tías un amor incestuoso por su padre, que engañado, dio satisfacción a sus deseos amorosos. Descubierta por el padre estuvo a punto de morir a sus manos, pero lloró tan amargamente que la diosa, compadecida, aminoró el castigo y la convirtió en el árbol de la Mirra que llora resinas aromáticas de virtudes afrodisíacas. Así pues el incienso de Esmirna no es otra cosa que la mirra. La Mirra es una resina oleoginosa de la que se extrae un aceite esencial cuando se practican incisiones en su corteza, o ésta se resquebraja espontáneamente. Hasta los años 60 se utilizó como productora de Mirra, la planta **COMMIPHORA APOBALSAMIUM**, originaria de las costas del Mar Rojo. Hoy en día se utilizan mayoritariamente el **Bdelium indio** (**COMMIPHORA ABYSSINICA**), o la **COMMIPHORA MYRRHA**, variedad **MOL-MOL** (familia de las **bursaráceas**), cultivada en Somalia. Las partículas de Mirra, en general del tamaño de una nuez, irregulares, ligeras y de un color amarillo rojizo, poseen un olor fuertemente aromático y específico. Su sabor es astringente y muy amargo. La composición química ha sido difícil de determinar por su fácil auto-oxidación. Tipo 4.
<span id="InfundiaGallina" class="anchor"></span>**Infundia de gallina**: Estiércol formado por las deposiciones o cacas de las gallina. Si es reciente es muy ácido por lo que su uso como abono -que es el más frecuente- requiere que se fermente dejándolo unos 3 meses como mínimo de reposo antes de usarlo. Nada dice el maestro de este tipo de limitación para el uso que se le da en este tratado.
<span id="InyeccionesBismuto" class="anchor"></span>**Inyecciones de Bismuto**: En ediciones antiguas de este glosario se da esta fórmula: Bismuto precipitado en polvo muy fino: 20 partes; glucosa: 5 partes; cresol: 0,5 c.c.; todo disuelto en agua destilada (aunque no dice la proporción respecto al resto). Es raro que hoy día se pueda conseguir en farmacias porque los tratamientos en los que se emplease habrán quedado obsoletos dado lo doloroso de estas inyecciones. Tipo 4.
<span id="Ipecacuana" class="anchor"></span>**Ipecacuana**: La **ipecacuana** (**CARAPICHEA IPECACUANHA**), familia de las **rubiáceas**, es una planta floral cuya raíz se utiliza para hacer **jarabe de ipecac**, un emético muy efectivo. Su nombre viene del tupí **i-pe-kaa-guéne**, que significa 'planta del borde del camino que te hace sentir enfermo'. Es originaria de Brasil. En la botánica se han dado diversos nombres científicos: **CEPHAELIS ACUMINATA**, **CEPHAELIS IPECACUANHA**, **PSYCHOTRIA IPECACUANHA** y **URAGOGA IPECACUANHA** (en desuso). Fue introducida en Europa en 1672, por un viajero llamado Legros. Legros llevó la planta a París, llegada de Sudamérica. En 1680, un mercante parisino llamado Garnier obtuvo unos 68 kg de la substancia e informó a un físico llamado Helvétius, abuelo del famoso filósofo, de sus cualidades en el tratamiento de la disentería. Helvetius vendió el remedio en exclusiva para Luis XIV, pero el secreto lo entregó al gobierno francés, que hizo pública la fórmula en 1688. La parte de la **ipecacuana** usada en medicina es la raíz, la cual está dividida en pocas bifurcaciones; la planta es angulosa y retorcida, con un ramal grueso y está compuesta por anillos de diverso tamaño, de una textura grasa en todo su frescor y trepa del tronco central de los árboles de la selva amazónica. Los diferentes tipos que se encuentran en el mercado (gris, roja, marrón) son producidas por la misma planta, las diferencias vienen de la edad de la planta, el modo de secado, etc. Existen plantas sucedáneas de la ipecacuana en su aplicación. Micromorfología: Polvo irritante y estornutatorio. Presenta células de parénquima, elementos conductores y abundante almidón. Además, encontramos rafidios muy finos y pequeños, aislados o en haces. Composición Química: Presenta Alcaloides bis-isoquinoleínicos (2-3,5%), donde los principales son la **Emetina** (hasta 75% del total) y la **cefelina**. Además, presenta un compuesto propio, llamado **Ipecósido**. que es un alcaloide isoquinolein-monoterpénico, O-glucósido. La ipecacuna es muy útil como emético cuando es necesario provocar el vómito en caso de gran debilidad o en niños. Como vomitivo, expectorante y diaforético, se prescribe en bronquitis, etc., y en desórdenes de las que se desea aumentar las acciones de la piel. Los preparados que más se usan son el **vino de ipecacuana** y el **polvo de Dover**. Otros nombres: **anillada menor**, **ipecac**, **poaja**, **raicilla**, **bejuquillo**, **raíz brasileña**. Ipecacuanha es una planta de crecimiento lento, lo cual no es poco productivo para cultivarlo en grandes plantaciones. Rara vez se cultiva en Sudamérica pero ha habido plantación en otros lugares como en la India. La denominación botánica cambia constantemente. A continuación, se lista un compendio de plantas que fueron empleadas alguna vez como sustitutos de la ipecacuana. Algunos de los nombres de las especies pueden estar caducas. Ipecacuana brasileña o de Río de Janeiro: **CEPHAELIS IPECACUANHA** (Brot.) A.Rich., **Ipecacuana de Cartagena** o **Ipecacuana colombiana**: **CEPHAELIS ACUMINATA**, **Ipecacuana salvaje**: **EUPHORBIA IPECACUANHAE** de Norteamérica. Planta venezolana: **SARCOSTEMMA GLACUM**, de la familia de las ASCLEPIADACEAE. **TYLOPHORA ASTHMATICA**, utilizada en la India. **GILLENIA STIPULATA** conocida como **ipecac americana**. **RICHARDSONIA PILOSA**, **RICHARDSONIA ROSEA**, **PSYCHOTRIA EMETICA** y varias especies de **Ionidium** se han empleado también. Tipo 1.
