+++
title = "J"
weight = 181
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Jabilla" class="anchor"></span>**Jabilla**: Independientemente de que lo escrito en el libro pueda ser o no una errata (debiendo decir **jarilla**). La **Jabilla** existe (**HURA CREPITANS**), y es un gran árbol de copa ancha que tiene el tronco y las ramas cubiertos de espinas. Original de América tropical, la **jabilla**, **ochoó**, **jabillo**, **ceiba amarilla**, **solimán**, es un árbol venenoso para las personas, de la familia de las EUFORBIÁCEAS. Por su gran tamaño, constituye una especie maderable de gran valor económico. Es nativa de las regiones intertropicales americanas, tanto en América del Norte y Central como en América del Sur, especialmente en las cuencas del Orinoco y del Amazonas. Su carácter tóxico alcanza a los peces, por lo que se utiliza para atrapar peces atontados por su látex, como para contrarrestar mordeduras de serpientes. Sin embargo, hay aves (loros, por ejemplo) y monos que se alimentan de sus frutos y semillas, especialmente cuando están tiernas. Los frutos pueden consumirse tostados, pero crudos son peligrosos por el látex de propiedades purgantes como la **pichoga.** El fruto es similar a una pequeña piña en forma de calabaza, con lóbulos alrededor que contienen las semillas en forma de disco del tamaño de altramuces aplanados, que están encerradas entre dos pequeñas valvas curvas de madera muy dura. Estas semillas maduran al llegar la época de lluvias y el agua, al mojarlas, las hace estallar en muchos pedazos, produciendo un ruido muy fuerte. El estallido lanza las semillas a grandes distancias, con lo que puede extenderse el área de difusión. Dicho estallido es el responsable de su nombre científico (el término crepitans hace referencia a este hecho). El tronco del jabillo contiene numerosas púas puntiagudas, probablemente originadas por una especie de adaptación para evitar que ciertos animales o plantas puedan trepar a la copa del árbol. Es un árbol muy corpulento, su madera es pesada y compacta y sus raíces son bastante superficiales y con contrafuertes, como sucede en muchas especies forestales de la zona intertropical. Es un árbol poco conveniente para sembrar en ciudades por los siguientes motivos: Su tronco, además de desarrollar púas peligrosas (su tamaño y peligrosidad depende de la especie o variedad) puede crecer considerablemente y afectar las construcciones vecinas. Sus ramas pueden ser desgajadas durante las tormentas desarrolladas durante la época de lluvias ya que estas tormentas pueden crear vientos bastante fuertes aunque sean de breve duración: el peso de la madera mojada y el viento puede causar bastantes daños a casas y edificios al romperse. Las semillas, al romperse durante las primeras lluvias, pueden lanzar fragmentos a gran velocidad en un área extendida, aunque no es frecuente que cause daños o heridas a los seres humanos. Antiguamente servía para hacer canoas, ahuecando su tronco, pero el gran beneficio de la jabilla es su importancia en la protección de las cuencas de los ríos, así que no se la coma, ni se rasque en ella, pero cuídela. Tipo 3.
<span id="JabonTierra" class="anchor"></span>**Jabón de tierra o de monte**: Pasta hecha con grasa de res, lejía y el zumo de una planta llamada vulgarmente **Barbasco**. En Colombia también se prepara con: “cebo de novillo, ceniza de leña, lejía, penca sábila y jugo de limón. Todo eso cocinado en la paila de cobre de la abuela y listo. Bueno, la receta depende del artículo que usted baje de Internet. La humanidad está en deuda con ese jabón que no solo es para el pelo. Elimina escamas en pies, rodillas, codos. "*Su utilización diaria deja una piel suave y dura*", sostiene papá Google. Como diría algún culebrero: "*el jaboncito, mi señora, cura afecciones de la piel. Démelo oficio como piedra pómex. Limpia pintura, tinta, nicotina. Adiós olores de pescado, cebolla, alcachofas. ¿Un jaboncito para el dragoneante, dos para el ama de casa?*". Hace poco bañé con jabón de tierra los cuatro pelos que me acompañan con la fidelidad del perrito de la Víctor. Lo hice más que todo para dejar una constancia nostálgica. Constaté que el jabón conserva el mismo olor de hace 55 años, 10 meses y seis días. No creo que la calvicie se detenga” (parte de un artículo escrito por Óscar Domínguez Giraldo (Medellín) y publicado el 13 de noviembre de 2008).
<span id="JabonPino" class="anchor"></span>**Jabón de Pino**: A la resina del pino, se le extrae la trementina y el aguarras y se obtiene la brea de pino, de diferentes calidades según el color ámbar que se obtiene. En la jaboneria antigua se usaba bastante los Jabones de Resina o resinados, mezclados con aceite de coco y sebo de res, hoy son pocos los fabricantes que quedan de estos productos. La base de todos estos productos es el llamado jabón casero que se obtiene con sosa cáustica mezclada con grasa animal o vejetal, esa misma base aromatizada con diversas sustancias da los distintos jabones. Ese mismo jabón base puede obtenerse de la lejía. El jabón es el resultado de una reacción química básica entre las grasas y aceites y la lejía o sosa cáustica. Eso es todo. La diferencia entre el duro y grasiento jabón casero de la abuela, y el artículo de lujo hecho de jabón fragante, es la elección de los ingredientes. Es lo mismo que el pan: Con sólo un poco de harina y agua, se puede hacer pan primitivo. No es muy emocionante y sabroso, pero pan sigue siendo. Cuando la receta se hace con su harina de trigo candeal, huevos frescos, sal marina, levadura miel, el pan simple se convierte en una delicia casera difícil de igualar por procedimientos industriales. Es lo mismo con el jabón. Al elegir cuidadosamente una combinación de aceites de calidad, agregando tu fragancia favorita, aceites esenciales, resisnas olorosas y leches hidratantes, el jabón de repente toma ese encantador "carácter" con que el jabón de fabricación comercial no puede ni siquiera empezar a competir. Hay cuatro métodos de hacer jabón en casa: Derritir y verter: (fusión de jabon base pre-hecho al que agregar una sustancia fragante. Proceso en frío: el más común, la fabricación de jabón a partir de cero con los aceites y la lejía. Proceso en caliente: una variación de proceso en frío que es en realidad el jabón cocinado. Y refundido: moler pastillas de jabón, adicionar leche o agua, y volver a mezclar. Cada método tiene sus pros y contras, y sus variaciones.
<span id="Jalapa" class="anchor"></span>**Jalapa**: La jalapa es una planta nativa de América del Norte, cuyas raíces poseen propiedades purgativas. Por extensión, la denominación se emplea también para el jarabe que se prepara con la resina que se obtiene de este vegetal. Se extrae de los tubérculos de **IPOMOEA PURGA**, también llamada **IPOMOEA JALAPA**, que crece en las laderas orientales de la Sierra Madre Oriental cerca de la ciudad mexicana de Chiconquiaco, en el estado de Veracruz, entre los 2000 y los 2800 metros sobre el nivel del mar. La jalapa ha sido conocida en Europa desde comienzos del siglo XVII, derivando su nombre de la ciudad de Xalapa o Jalapa por haberse encontrado cerca de la ciudad mejicana del mismo nombre, es una convulvulácea trepadora (de hecho también se la nombra **CONVOLVULUS OFFICINALIS** y **JALAPA OFFICINALIS**). Es una planta trepadora, de tallo herbáceo, con hojas alternas, pecioladas, escotadas por la base y puntiagudas. Las flores son pedunculadas, a menudo grandes y vistosas, que aparecen en dicasios terminales o axilares, o a menudo solitarias en las axilas, y rara vez en inflorescencias racemosas o paniculadas. Con fines medicinales se utilizan las raíces, de color marrón o naranja de tamaño variable y muy rugosas. De las mismas se extrae una resina con un ligero olor ahumado y una sabor desagradable que deja una sensación acre. Tiene una fuerte acción catártica y purgante y se utiliza en la constipación y en la pereza intestinal, en combinación con otros laxantes. Administrado en jarabe para disimular su sabor, es un buen laxante para los niños. En dosis elevadas produce fuertes retortijones y vómitos y puede ocasionar serios síntomas de toxicidad. No debe utilizarse en casos de inflamación intestinal. También ha sido clasificada como **EXOGONIUM PURGA**. Para la [**FÓRMULA PARA CURAR ERISIPELA, LLAGAS, DAÑOS DE LA PIEL, AFECCIONES CUTÁNEAS, ETC.**](#fórmula-para-curar-erisipela-llagas-daños-de-la-piel-afecciones-cutáneas-etc.), úsese extracto fluido de **Jalapa**. Tipo 1.
<span id="JarabeBorax" class="anchor"></span>**Jarabe de Bórax**: Tal como dice la 2ª fórmula [**AFTAS**, **SAPITOS**, **MUGUET**](#aftas-sapitos-muguet) de este tratado, se hierven 25 gramos de [<u>Bórax</u>](#Borax) en un litro de agua con 2 y 1/4 [<u>libras</u>](#Libra) de azúcar (redondeando 1 Kg) hasta que se forma un jarabe. Con este se le untan las aftas al afectado.
<span id="JarabeGuayacal" class="anchor"></span>**Jarabe de Guayacan**: Se prepara como [<u>jarabe simple</u>](#Jarabe) al que se añade la resina del [<u>GUAYACAN</u>](#Guayacan) (esta resina es el [<u>aceite de Guayacán o Guayacol</u>](#AceiteGuayacol)). La proporción no la sabemos.
<span id="JarabeCanela" class="anchor"></span>**Jarabe de Canela**: [<u>Jarabe simple</u>](#Jarabe) con [Canela](#Canela).
<span id="Jarabe" class="anchor"></span>**Jarabe Simple**: También conocido como **Almíbar,** consiste en azúcar al gusto disuelto en agua y cocido al fuego hasta que se espesa. Si no se va a consumir en el día se le ponen unas gotas de [<u>Benzoato de Sodio</u>](#BenzoatoSodio) para que no fermente y así se puede conservar mucho tiempo.
<span id="Jarilla" class="anchor"></span>**Jarilla**: las versiones antiguas del glosario dan por sentado que el maestro se refiere a la **Jarilla hembra** (**LARREA DIVARICATA**), es una especie botánica fanerógama de la familia ZYGOPHYLLACEAE. Es endémica de oeste de Sudamérica: Bolivia (Chuquisaca); Perú (Arequipa, Ica, Moquegua), siendo una prominente especie de Chile y de Argentina, en especial de la Patagonia. Está estrechamente emparentada con la norteamericana **LARREA TRIDENTATA**, y en el pasado fue formalmente tratada como la misma especie. Esta Jarilla hembra tiene amplio uso medicinal: la corteza y las hojas se utilizan para todo tipo de dolencias humanas y animales. Por ejemplo, la infusión de la hoja es indicada para fiebre, y combate el dolor de espalda, y como emenagogo (estimula y favorece el flujo menstrual). Sus cataplasmas cocidas calman el dolor reumático. Y propiedades antiinflamatorias, antitumorales, antivirales, anticoléricas, antiperiódicas, balsámicas, sudoríficas, excitantes y vulnerarias (cura llagas, heridas). Esta **jarilla hembra** (**LARREA DIVARICATA**) es un arbusto de tallos leñosos, cilíndricos y resinosos; alcanza hasta 3 metros de altura. Flores amarillas. Hojas con 2 foliolos, poco soldados y divergentes. Florece de octubre a fines de noviembre. Fruto cápsula con pelos blanco grisáceos (como un copo de algodón), 5 semillas lisas. Es única en dispersar el fruto completo, a pesar de que el mismo es seco y dehiscente, siendo un caso particular de "dispersión esclerendocoria". En este mecanismo es el follaje el elemento atractivo para el dispersor quien ingiere los frutos al consumir las hojas. Integra en forma significativa la ingesta de los caprinos en el período de reposo vegetativo del pastizal natural en el Chaco Árido. fue uno de los vegetales tintóreos de los calchaquíes, su color de tinción es amarillo. Es muy utilizada como combustible, debido a que su madera es firme. Sin entrar en los motivos que llevaron a los autores de las versiones primeras del glosario a concluir que esta es la planta a la que se refiere el maestro, cabe decir que existe otra planta llamada simplemente **Jarilla** (**BACCHARIS GLUTINOSA** Pers.), de la familia COMPOSITAE, conocida por los nombres de: **bachomo**, **batamote**, **chamizo del río**, **cuerepillo**, **guatamote**, **guatarote**, **hierba del pasmo**, **jara mexicana**. Baja California: **jamushi**; Michoacán: **togzten**; Nayarit: **ja-ha** (tepehuano); Oaxaca: **dsea miis ro'**, **dsea miis tee**. Esta es un arbusto de 2 a 3 metros de altura de ramas color púrpura. Las hojas son alargadas y puntiagudas en ambos extremos. Sus flores son blancas y aparecen en cabezuelas sobre las partes terminales de la plantas. Originaria de América boreal y Australia occidental. Habita en climas semicálido, semiseco y templado, entre los 400 y los 2800 m.s.n.m. Planta silvestre asociada a vegetación perturbada. Crece a orilla de caminos o riachuelos en bosques tropicales caducifolio y subcaducifolio, matorralxerófilo, pastizal, bosques de encino, de pino y mixto de encino-pino. Esta planta se aplica con mayor frecuencia en desórdenes ginecológicos, como dismenorrea, menorragia y esterilidad. Se emplean las ramas en aguardiente, administradas por vía oral. En cocimiento sirve para evitar el aborto. Para la recuperación del parto, en Oaxaca, se utiliza la infusión de la raíz en agua para bañarse. También se le emplea en problemas digestivos: en Nayarit, para tratar el latido (dolor arriba del estómago); en Aguascalientes, para aliviar la inflamación estomacal, la bilis y el cólico de niños, se ocupan los cogollos machacados sobre el estómago del enfermo. Se usa contra afecciones de la piel, para lavar granos, heridas, limpiar el paño y en enfermedades del cuero cabelludo. Para curar infecciones de la piel, las hojas tiernas machacadas se aplican a manera de cataplasma. Otras aplicaciones medicinales son: para curar la falta de circulación, dolores en general, la obesidad, los pies inflamados, para bajar la fiebre causada por malestares gástricos, contra la rabia y en el padecimiento cultural llamado "cheneque". En el siglo XVI, Francisco Hernández refiere: “*resuelve admirablemente los tumores que han penetrado en las articulaciones o en los nervios y calma cuales quiere dolores quitando su causa. Las raíces machacadas, extraen lo que se ha clavado en la carne, provocan notablemente la orina y limpian su conducto, alivian a los que sufren cólicos, quitan las manchas en la cara, curan la erupción de la cabeza de los niños y la de todo el cuerpo, quitan las fiebres provocando sudor, reducen el bazo y mitigan el dolor; quitan la flatulencia, curan el empacho y resuelven los tumores*.” En el siglo XX Maximino Martínez la reporta como anticatarral. Y la Sociedad Farmacéutica de México la indica contra la rinitis. El extracto etanólico de las ramas presentó actividad antibacteriana contra STAPHYLOCOCCUS AUREUS, BACILLUS SUBTILIS y STREPTOCOCCUS FAECALIS. **BACCHARIS GLUTINOSA** es una planta originaria de América, de uso muy antiguo y sobre la que no se ha corroborado científicamente ninguna de las propiedades terapéuticas que se le atribuyen. Las dos plantas presentadas son conocidas desde antiguo como medicinales, las dos se llaman Jarilla y no tenemos ni idea de a cual de ellas se refiere el maestro. Después de habernos documentado en la medida de nuestras posibilidades y haber referido estas dos especies de entre al menos 6 especies concretas que son llamadas por ese nombre (las dos comentadas más las siguientes: **CAPSELLA BURSA-PASTORIS**, **CISTUS ALBIDUS**, **CISTUS MONSPELIENSIS**, **HELIANTHEMUM APENNINUM** además y por no hablar, de las 5 especies del género JARILLA de la familia CARICACEAE, que son nativas de América: **JARILLA CAUDATA**, **JARILLA CHOCOLA**, **JARILLA HETEROPHYLLA**, **JARILLA NANA** y **JARILLA SESSEANA**), lo cierto es que nuestro parecer es que en todas las menciones del libro, el maestro se refiere siempre a la [Jarilla Chivata](#JarillaChivata), puesto que en la única mención a esta planta en todo el tratado nombra a ambas plantas en la fórmula titulada [**LLAGAS ANTIGUAS**](#llagas-antiguas), y no es la primera vez en todo el libro que el nombre de una planta sale dos veces en la misma fórmula (aunque no se habrá apreciado si no se ha examinado la [fe de erratas](http://www.gnosis2002.com/revisiones/TDMOYMP1978.htm) porque para esta edición digital esos nombres repetidos se han eliminado del texto). Tal duplicidad de nombres la creemos debida, más bien que a error de imprenta, a que el maestro escribe las fórmulas unas veces de memoria y otras veces ajustándolas a medida que escribe, cosa normal cuando se habla o se escribe de algo que se conoce muy a fondo por la práctica pero que no se suele referir por escrito. Y a veces, ha trascendido esta repetición al texto impreso y cuando una fórmula contiene una lista de plantas repite una que ya ha dicho. No hubiese sido justo por nuestra parte para con el lector ocultar esta autorizada impresión personal en base al trabajo realizado sobre la edición y dejarle únicamente con la a nuestro juicio falsa impresión de que es una de esas dos plantas a la que se refiere el maestro.
<span id="JarillaChivata" class="anchor"></span>**Jarilla Chivata**: En ediciones antiguas del glosario no hay entrada para esta planta, por lo que ha de entenderse que no se consiguió identificar no ya de forma fehaciente, sino siquiera instanciando el nombre vernáculo a un taxonómico probable. Algunas versiones modernas identifican esta planta con el **jaguarcillo** o **HALIMIUM UMBELLATUM**, especie de la familia CISTACEAE llamada también jarilla pero que no hemos visto referenciada en ningún sitio como **Jarilla Chivata**. Este Jaguarcillo es una planta leñosa por abajo, de hasta 60 cm, aunque suele ser mucho menor; hojas sin rabillo, abundantes en el tallo, alargadas, (8-20 mm), estrechas (2,5-6 mm) y generalmente algo enrolladas por los bordes; con tres tipos de pelos diferentes, pringosas por efecto de uno de ellos. Las flores (en primavera y verano), tienen 5 pétalos blancos de unos 7-15 mm, al contrario que muchas otras de la familia no manchados, algo arrugados, en el interior de un cáliz de solo 3 sépalos verdes, ovales y puntiagudos; numerosos estambres y un estigma corto y recto; se disponen en grupos de 1-8 flores a lo largo del extremo de los tallos. Tiene una distribución iberonorteafricana. Crece entre los tomillos, pastos pobres y claros de encinares sobre terreno preferentemente arenoso y soleado en compañía de otras cistáceas que colorean notables extensiones en primavera. Tiene como subespecies a HALIMIUM UMBELLATUM SUBSP. **UMBELLATUM** que se cria en matorrales, en terrenos silíceos en el noroeste y centro de la Península Ibérica y también en Francia, Grecia, Rodas y Líbano, y a HALIMIUM UMBELLATUM SUBPS. **VISCOSUM** (Willk.) O.Bolòs & Vigo, con abundantes pelos simples glandulíferos y que vive en jarales, jaguarzales, brezales más o menos secos, con cierta frecuencia en terrenos pedregosos. Crece en la zona mediterránea de la Península Ibérica y falta del norte y parte del este. Está también en el noroeste de África. Queda anotada la información sobre esta planta. La otra candidata a ser la Jarilla Chivata es la ya comentada **Jarilla del río** (**BACCHARIS GLUTINOSA**), planta también conocida como **AXIXTLACOTL** o vara diurética. El **AXIXTLACOTL**, que algunos llaman **quapopoltzin** y otros **iztacxihuitl** tiene raíz fibrosa parecida a la del eléboro blanco, de donde nacen tallos delgados, cilíndricos y purpúreos, hojas como de ancusa, pero más pequeñas, aserradas, blandas, delicadas, vellosas y surcadas de nervaduras longitudinales, y flores en casi todas las ramas, menudas, blancas con amarillo y como agrupadas, olorosas y de sabor acre. La raíz, que es lo que principalmente se usa, es de gusto aromático, partes sutiles y temperamento caliente y seco en segundo grado. Machacadas las raíces y aplicadas extraen lo que se ha clavado en la carne; tomadas en dosis de tres dracmas provocan notablemente la orina y limpian su conducto, alivian a los que sufren cólicos, quitan las manchas de la cara, curan la erupción de la cabeza de los niños y la de todo el cuerpo. Quitan las fiebres provocando sudor, reducen el bazo y mitigan el dolor; mezcladas con **coltotl** y **chichicxihuitl** quitan la flatulencia, curan el empacho y disuelven los tumores. Y sin embargo, el nombre que pusieron a esta hierba sólo indica su virtud de provocar la orina, sea porque es ésta su propiedad principal y más excelente, o bien porque algunos de los médicos indios que sólo conocían una que otra propiedad de cada hierba, conocimiento que habían heredado de sus antepasados o de sus mismos padres, médicos también, la creían eficaz solamente para evacuar la orina, y así lo expresaron en su nombre, todo lo cual quiero que se entienda dicho también de las demás plantas. Vimos otra planta del mismo nombre en Quauhnahuac, de tallos cuadrados, hojas como de salvia creneladas y de sabor amargo, flores purpúreas en el extremo de los tallos dispuestas a manera de espigas, y de temperamento caliente y seco; decían que curaba también las fiebres provocando sudor, y que nacía en lugares montañosos; pero como difiere poco en sus propiedades de la que antes describimos, no cuidamos de pintarla. Nace aquélla en lugares montañosos y rocosos de México. **Axixtlacotl**: de axix (tli), orina, y tlacotl, vara. **Vara de la orina** o **diurética**. **BACCHARIS GLUTINOSA** Pers. Syn. PI. 2: 425. 1807. Sonora y Tamaulipas a Oaxaca; Baja California a Colorado. "**Jarilla**" (Sin. y Chih.); "**jara**" (Gto. Texas); "**hierba del carbonero**" (Valle de Méx.); "**jaral**" (Tams. Gto.); "**jarilla común**", "**jarilla del río**" (Dgo.) Los siguientes caracteres concuerdan con la descripción original: arbustito leñoso, glutinoso, de unos 4 mts. de altura, con muchas hojas aserradas y tallos cilíndricos de color rojo oscuro, flores pequeñas, blanco-amarillentas y apretadas en casi todas las ramas. Toda la planta despide un olor especial. Se dice que las hojas se usan como cataplasmas sobre las heridas y que en infusión se utilizan para lavar los ojos. La otra planta del mismo nombre observada por Hernández en Quauhnahuac, posiblemente corresponda a **SALVIA LONGISPICATA** Mart. y Gal. por tener: tallos cuadrados, hojas con márgenes más o menos crenelados y flores en espigas, es conocida vulgarmente como "**cantueso**" y se dice es útil como excitante y sudorífico.
<span id="Jayo" class="anchor"></span>**Jayo**: es otro nombre de la [<u>Coca</u>](#Coca) (**ERYTHROXYLUM COCA**) o kuka (en quechua), es una especie de planta con flor sudamericana de la familia de las **Eritroxiláceas** originaria de las escarpadas estribaciones de los Andes amazónicos. Tiene un papel importante en las culturas andinas, como analgésico en intervenciones médicas. Es utilizada por culturas andinas como las naciones chibcha, aymara y quechua, como analgésico. Aunque es mejor conocida en el mundo entero por sus alcaloides, entre los cuales se encuentra la cocaína, que es un fuerte estimulante. En la parte norte de Colombia se le llama hayo o jayo, y así aparece en los documentos coloniales de Bogotá y Tunja. **ERYTHROXYLUM COCA** es un arbusto originario de los Andes que crece hasta 2,5 metros de altura, de tallos leñosos y hojas elipsoidales, pequeñas y de color verde intenso. Sus flores son minúsculas y de color blanco. Sus frutos, de color rojo, tienen forma ovoide y miden alrededor de un centímetro. La coca crece adecuadamente en las tierras cálidas y húmedas de los Andes (región Yungas o Selva alta), en un rango de altitud que va desde los 800 hasta los 2.000 m.s.n.m. Sin embargo, cultivos en altura fuera de ese rango son posibles en determinadas regiones. Crece incluso bajo la sombra de grandes árboles en las regiones tropicales. La cocaína, el alcaloide más importante presente en esta planta, posee propiedades estimulantes, anestésicas, terapéuticas y mitigadoras del apetito, la sed y el cansancio, que se manifiestan mediante la masticación o el cocimiento. La coca se cosecha hasta tres veces al año de manera manual, en la zona de los Yungas bolivianos (en el Departamento de La Paz); se cosecha 4 veces al año en el Chapare de Cochabamba (Bolivia) y hasta seis veces en Alto Huallaga (Perú). Las hojas son arrancadas por el peciolo y secadas al sol para su posterior venta y comercialización. Una misma planta puede ser cosechada durante diez años. El hábito de usar las hojas de coca, como analgésico, en el área andina se remonta, cuando menos, al siglo II a. C. y continúa siendo común entre los actuales grupos indígenas de las serranías y altas mesetas de Bolivia y Perú. Si bien la coca fue considerada un artículo de lujo en tiempo de los incas y utilizada durante los ritos sacerdotales únicamente por los emperadores incas y nobles, su consumo fue estimulado por los conquistadores españoles para extender las horas de trabajo de la mano de obra originaria y desde entonces su uso se encuentra ampliamente difundido entre la población indígena de los Andes. El chacchar, picchar o acullicar es el acto de introducir las hojas secas en la boca e ir formando un bolo para extraer de ellas las sustancias activas y estimulantes. Para lograr los efectos deseados, es necesario agregar un componente alcalino a la mezcla, usualmente cal viva o ceniza alcalina (básicamente bicarbonato de calcio de origen vegetal). Esto se logra con la llipta, "llijta" o toqra (un comprimido de ceniza en forma de panecillos o bloques fabricados de la ceniza del tallo de la quínua) o simplemente con la ayuda de un palito previamente humedecido con saliva y sumergido en cal común (por eso es frecuente observar quemaduras en la mucosa bucal de algunos "acullicadores" que utilizan este sistema). Su uso trasciende el mero hecho de mitigar las sensaciones de hambre, sed o cansancio, siendo el chacchado o "acullicado" en realidad un acto ritual con profundas implicaciones sociales para el humano andino, ya que perpetúa las tradiciones culturales y une a las personas. En este sentido, el 6 de diciembre del 2005, en Perú se declaró a los usos culturales tradicionales de la hoja de coca como patrimonio cultural inmaterial de la nación. La hoja de coca posee efectos medicinales como analgésico, ya sea sola o combinada con otras sustancias (como infusión o emplastos), y es considerada por mucha gente de la cultura andina como una planta mágica, debido a sus propiedades estimulantes. El soplar las hojas al viento, o dejarlas caer al azar, para leer la suerte, el destino, curar "mal de amores", así como el ofrecerlas como tributo a los dioses y lugares sagrados o Apus, son algunos de los usos rituales o místicos más difundidos. Aspectos farmacológicos: La coca se encuentra en una cantidad cercana al 0.8%, en hojas frescas. Aparte de esta sustancia, las hojas de la coca presentan otros alcaloides como metilecgoninca, benzoilecgnoninca, ecgonina y nicotina. La absorción de la cocaína es mucho menos rápido y eficiente que las formas purificadas de la cocaína y no causa los mismos efectos psicoactivos y eufóricos asociados con el uso de la droga. La adicción u otros efectos nocivos del consumo de la hoja en su forma natural, no se han documentado. Los habitantes andinos conocían esta planta y sus efectos desde épocas muy anteriores a la aparición del Imperio inca. Los colonizadores europeos le dieron diferentes denominaciones, mientras los nativos la conocían como hoja sagrada por su expresa utilización entre los miembros de la casta superior de los nobles. Al parecer, el uso de esta hoja estaba restringido entre el resto de la población, por lo que también tenía la categoría de presente real para recompensar servicios. Algunos opinan que las facultades provocadas por la hoja de coca se consideraban como un hecho sobrenatural y por ello estaba presente en actos funerarios, entre otros. La utilización de hoja de coca está arraigada en la cultura peruana y boliviana. Sin embargo el uso sacerdotal que se le dio en el Incario fue para promover estados alterados por ayuno (fastening). La eficacia de la hoja de coca como estimulante fue reconocida por los españoles desde el mismo momento en que llegan a Sudamérica (siglo XVI) y luego sus efectos fueron descritos con lujo de detalles por los grandes viajeros foráneos del siglo XIX. Uno de ellos, el erudito historiador británico sir Clements R. Markham (1830-1916), recomendó el uso de la coca a todos los turistas y extendió esta recomendación a los miembros de los clubes de alpinismo de Europa. La cortesía de los establecimientos turísticos de la sierra peruana al ofrecerles una taza de infusión de coca a los visitantes de las serranías del Perú, no es desde luego, una "mala costumbre" indígena, sino una amable bienvenida moderna recomendada muy efusivamente por Alexander von Humboldt, D´Orbigny, Von Tschudi, Markham, Mantegazza, De Castelnau, Herndon, Gibbon, Squire, Marcoy y otros. El trueque del acto de chacchar la coca por el más refinado consumo de la infusión es una adaptación costumbrista cuya real efectividad es puesta en duda por muchos. Rodeada por el ceremonial, formalidades controles ejercidos por la comunidad, raramente es objeto de abuso o descontrol que pueda causar daño a la salud. En las relaciones sociales de la cultura andina, la coca es un obsequio que significa amistad y generosidad. El acto de compartir la coca y consumirla conjuntamente con otros es un hecho muy importante que sella relaciones de confraternidad y confianza entre los participantes. Además, en la medicina tradicional no existe otro remedio con tantos y tan vastos usos cuya efectividad ha sido comprobada. En todos estos sentidos, además de su efecto bioquímico, la coca es uno de los componentes más destacados de la psicoterapia popular nativa, lo que la hace un indispensable elemento de apoyo para la seguridad emocional del hombre andino. El uso de la hoja de coca ha sido tradicional entre muchos de los indígenas de Colombia desde tiempos inmemoriales, especialmente entre los de la Sierra Nevada de Santa Marta. Ahí se puede distinguir entre la manera de hacerse en comunión con la planta entre las culturas de montaña y las culturas de las selvas amazónicas. Las primeras, prefieren mascar la hoja tostada, e irle mezclando cal, algunos elaborándola de conchas marinas, y otros con cal de piedra. Los primeros, la conservan en un pequeño calabazo llamado "poporo". En el amazonas, las culturas que tienen relación con la planta de coca, la tuestan y pulverizan, mezclándola con ceniza de plantas amazónicas; el resultado es un polvo verde que se llama "mambe". Entre los indígenas colombianos a pesar que la relación con la coca es cotidiana, está revestida de religiosidad, y se considera a la planta como muy sagrada, rodeada de respeto y admiración. No entienden ellos que se le persiga en sus territorios, ya que no fue por su cultura ni sus costumbres el que en ciertos contextos se vea envuelta en varios conflictos. Propiedades de la planta: Su contenido en vitaminas y determinados oligoelementos hacen que al mismo tiempo la infusion de coca constituya un complemento nutritivo de la dieta diaria. Estos mismos estudios de la Universidad de Harvard sostienen que en 100 gramos de coca se pueden tener casi dos gramos de potasio que son necesarios para el equilibrio del corazón y se le atribuyen además propiedades adelgazantes. Sabiendo que estas tisanas son tan ricas en estos nutrientes, se convierten en alimento y en medicina. Cada 100 g de hojas de coca contienen: Nitrógeno total 20.06 mg., Alcaloides totales no volátiles 700 mg., Grasa 3.68 mg., Carbohidratos 47.50 mg., Beta caroteno 9.40 mg., Alfa-caroteno 2.76 mg., Vitamina C 6.47 mg., Vitamina E 40.17 mg., Tiamina (vitamina B1) 0.73 mg., Riboflavina (Vitamina B 2) 0.88 mg., Niacina (factor p.p) 8.37 mg., Calcio 997.62 mg., Fosfato 412.67 mg., Potasio 1.739.33 mg., Magnesio 299.30 mg., Sodio 39.41 mg., Aluminio 17.39 mg., Bario 6.18 mg., Hierro 136.64 mg., Estroncio 12.02 mg., Boro 6.75 mg., Cobre 1.22 mg., Zinc 2.21 mg., Manganeso 9.15 mg., Cromo 0.12 mg., Té de hojas de coca: La hoja de coca es la materia prima que se utiliza para la producción de la cocaína, una poderosa sustancia estimulante y anestésica extraída químicamente de grandes cantidades de hoja de coca. Actualmente, dado que se ha visto sustituida como anestesia médica por análogos sintéticos como la procaína, la cocaína se conoce principalmente como una droga recreativa ilegal. El cultivo, la venta y la posesión de la hoja de coca sin procesar es, por lo general, una actividad legal en los países productores –como Colombia, Argentina, Bolivia, Ecuador y Perú– con un uso tradicional establecido, aunque el cultivo suele verse restringido por los intentos de evitar la producción de cocaína. La prohibición del uso de la hoja de coca, excepto con fines médicos o científicos, fue establecida por la Convención Única sobre Estupefacientes de 1961. La hoja de coca aparece clasificada en la Lista I de dicha Convención junto con la cocaína y la heroína. Según el texto de la Convención: “*Las Partes obligarán a arrancar de raíz todos los arbustos de coca que crezcan en estado silvestre y destruirán los que se cultiven ilícitamente*” (artículo 26) y “*la masticación de hoja de coca quedará prohibida dentro de los 25 años siguientes a la entrada en vigor de la presente Convención*” (artículo 49, 2.e). La inclusión de la hoja de coca en las listas de la Convención Única de 1961 se debe principalmente a un informe solicitado a las Naciones Unidas por el representante permanente del Perú, elaborado por una comisión que visitó brevemente Bolivia y el Perú en 1949, para “*investigar los efectos del masticado de la hoja de coca y las posibilidades para limitar su producción y controlar su distribución*”. El Informe de la Comisión de Estudio de las Hojas de Coca, publicado en 1950, llegaba a la conclusión de que los efectos del masticado de coca eran negativos, aunque la práctica se definía como un hábito y no como una adicción. El informe fue objeto de severas críticas por su explícita arbitrariedad, su imprecisión y su connotaciones racistas. Se criticó también la calificación profesional y los intereses paralelos de los integrantes del equipo, la metodología aplicada, y la selección y uso incompletos de la literatura científica que existía en ese entonces en torno a la hoja de coca. Según sus consumidores, la mayor parte de la información proporcionada sobre el uso tradicional de la hoja de coca y sus adaptaciones modernas es errónea. Este hecho habría impedido hasta el momento sacar a la luz los aspectos positivos de la planta, sus potenciales beneficios para la salud física, mental y social de los pueblos que la consumen y cultivan. En un intento por obtener reconocimiento jurídico para el uso tradicional de la coca, Perú y Bolivia negociaron el párrafo 2 del artículo 14 de la Convención de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas de 1988, en que se estipula que las medidas que se adopten para erradicar el cultivo ilícito y para eliminar la demanda ilícita, “*tendrán debidamente en cuenta los usos tradicionales lícitos, donde al respecto exista la evidencia histórica*”. Bolivia también realizó una reserva formal a la Convención de 1988, subrayando que “*el ordenamiento jurídico de Bolivia reconoce la naturaleza ancestral del uso lícito de la hoja de coca que para una gran parte de la población de Bolivia se remonta a siglos atrás*”. Sin embargo, la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes (JIFE) –el organismo independiente y cuasi judicial encargado de la aplicación de las convenciones sobre drogas de las Naciones Unidas– negó la validez del artículo 14 de la Convención de 1988 por encima de las obligaciones impuestas por la Convención de 1961, así como cualquier reserva realizada por las partes, dado que "*no eximen a ninguna de las Partes de los derechos y obligaciones que les incumben en virtud de los demás tratados de fiscalización internacional de drogas*". En los últimos años, el régimen jurídico de la hoja de coca es cada vez más cuestionado. Incluso la JIFE afirmaba en su Informe anual correspondiente a 1994 que beber mate de coca “*considerado inocuo y legal en diversos países de América del Sur, forma parte de una actividad ilegal según lo estipulado en la Convención de 1961 y en la Convención de 1988, aunque no era esa la intención de las conferencias plenipotenciarias en que se adoptaron dichas convenciones*”. Sin embargo, en su Informe anual correspondiente a 2007, la JIFE llamaba a los países a “*abolir o prohibir el mascado de la hoja de coca y la fabricación del mate de coca*”. El Gobierno boliviano respondió anunciando que solicitaría formalmente a las Naciones Unidas la desclasificación de la hoja de coca de la Lista I de la Convención Única de 1961. Asi también hubo críticas por el grupo de folclor Los Tekis con la canción: "La hoja de coca no es droga". La realidad sudyacente en todo esto es que el negocio de la droga está en manos de personas muy poderosas e influyentes que están por encima del alcance de la ley y mediante estas prohibiciones se aseguran el monopolio y el control de materias primas como el Jayo o el Opio. Tipo 3.
<span id="JuanVerdad" class="anchor"></span>**Juan de la Verdad**: Hay dos plantas conocidas por ese nombre, de ellas creemos que se trata de la planta llamada: **Aegiphila martinicensis Jacq.** (familia VERBENACEAE). La otra es de la familia Solanaceae y se llama **Cestrum latifolium**, debería ser una de estas dos, pero **Juan de la Verdad** también es nombre común (aunque creemos que impropiamente) de la planta **TRIXIS FRUITESCENS** más conocida como: “**millo de perro**” (de la familia Asteraceae). Esto es lo que podemos decir de esta planta.
