+++
title = "L"
weight = 182
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Lacre" class="anchor"></span>**Lacre**: Se llama lacre a una pasta a base de colofonia, goma laca y trementina, además de bermellón u otro color mineral, se funde fácilmente, dada su baja temperatura de fusión y se usa en cartas, paquetes, etc. para garantizar su cierre, pero creemos que en la única mención de esta palabra en todo el libro ([**HEMORRAGIA UTERINA O VAGINAL**](#hemorragia-uterina-o-vaginal)), el maestro se refiere a la resina del mal llamado **cedro rojo** o [**copal colorado**](#Copal_Colorado), cuya sabia parecida al lacre hace que el árbol se conozca también por este nombre.
<span id="LagrimaSanPedro" class="anchor"></span>**Lágrimas de San Pedro**: **COIX LACRIYMA JOBI** (por completar).
<span id="Laurel" class="anchor"></span>**Laurel**: **LAURUS NOBILIS** (por completar).
FAMILIA: LAURÁCEAS
NOMBRE CIENTÍFICO: Laurus nobilis L,
Arbusto europeo hasta de 5 metros de altura. De hojas siempre
verdes, brillantes por el haz y opacas por envés, largas puntiagudas, venosas y muy aromáticas; con muchas flores pequeñas que poducen frutillos también pequeños, negros y amargos, redondos o aovados en forma de bayas. Los frutos y las hojas son las partes de la planta a utilizar. Las hojas contienen un aceite volátil, aromático, de donde proviene el olor característico de esta planta. Las hojas en infusión fortifican los nervios y calman las afecciones paralíticas, también se usan para baños, contusiones, reumatismo y para los riñones. Los frutos se usan contra úlceras. Las hojas son un buen condimento para las carnes,
<span id="LenguaBaco" class="anchor"></span>**Lengua de Baco**: Véase MANO DE DIOS. **Creo que es un error**, **la planta que hay aquí se llama Lengua de Vaca**, **la Mano de Dios es otra muy distinta**. (por completar).
<span id="LecheCopeyMorado" class="anchor"></span>Leche de Copey Morado: COPEY: La abundancia de este árbol en sus alrededores, dio origen al nombre de El Copey, municipio del departamento del Cesar en la zona limítrofe con el Magdalena. El árbol es de mucha altura, ramaje frondoso formado por hojas dobles y gruesas, hermosas flores amarillas y rojas de textura cerúlea. Madera fuerte y de óptima calidad para la construcción. Da una resma de grato olor, muy utilizada en época de Semana Santa y conocida con el nombre de incienso. Pertenece a la familia de las gutíferas y su nombre científico es Clusia rosea. (por completar).
<span id="LecheHiguera" class="anchor"></span>Leche de Higuera: La sabia elaborada de la Higuera, blanca y lechosa, de mucha viscosidad, fluye cuando se corta una hoja o un fruto. (por completar).
<span id="_Toc84831368" class="anchor"></span>Lengua de Vaca: POUTERIA MEDICATA (por completar).
<span id="LevaduraPan" class="anchor"></span>Levadura de Pan: (por completar).
<span id="Libra" class="anchor"></span>**Libra**: La libra es una unidad de masa usada desde la Antigua Roma. Mucho después de la caída del impero romano occidental cada región europea tenía su propia manera de estimar el valor de una libra y surgieron numerosas unidades de masa también llamadas libra. Durante mucho tiempo hubieron confusiones al pesar una mercancía en diferentes unidades libra de las comunes. Para acabar con el problema, Antoine Lavoisier propuso sustituir las libras y otras antiguas unidades en toda Europa, por el gramo, hoy casi universalmente adoptado. En especial, de los varios tipos de libra en uso actualmente, nos interesa la **libra castellana**, que fue utilizada ampliamente en España y sus colonias americanas, y a la que presumiblemente se refieren las medidas de este libro. Esta libra castellana equivale a 16 onzas castellanas, igual a 460,093 gramos, lo que en la práctica se convierten en **460 gramos**. Los anglosajones todavía usan dos tipos de libras, aunque empiezan a acostumbrarse a usar el kilogramo: **Libra avoirdupois** (pound avoirdupois, en inglés): Es la libra de uso común. Se abrevia **lb** en castellano y cotidianamente sólo se le llama **pound**. Equivale a 16 onzas avoirdupois y a 453,59237 gramos. **Libra troy** (pound troy, en inglés): Este tipo de libra se usa únicamente en joyería y orfebrería. Equivale a 12 onzas troy (373,2417216 gramos). La misma equivalencia en gramos que la obsoleta **libra farmacéutica anglosajona** (pound apothecary, en inglés), que era usada en las farmacias y farmacología (una libra de estas equivale a 12 onzas farmacéuticas inglesas o lo que es lo mismo: 373,2417216 gramos). Existía también una **libra farmacéutica castellana** distinta de la anglosajona (equivalente a 12 onzas medicinales o 345 gramos), y la **libra catalana** (**lliura**) equivalente a 400 gramos. Esta libra también se dividia en 12 onzas (**unces**). Estamos convencidos que para los efectos de este libro, la equivalencia en gramos es 460, y cuando se habla de 2 y 1/4 libras, se está hablando de 1 Kg aunque en rigor sean 1035 gramos. En todas las conversiones de unidad anotadas por nosotros en el glosario se tiene en cuenta este criterio.
<span id="LijaAgua" class="anchor"></span>**Lija de Agua**: Papel de lija usado para lijar metales que se debe mojar antes de frotar el metal o superficie que se va a lijar, lavándose en agua para que recupere la efectividad cada vez que pierde el efecto abrasivo
<span id="Limoncillo" class="anchor"></span>**Limoncillo**: **ANDROPOGON CITRATUM** (por completar).
<span id="LimpiaPlata" class="anchor"></span>**Limpia-plata**: es otro nombre de la [<u>cola de caballo</u>](#ColaCaballo).
<span id="Linaria" class="anchor"></span>**Linaria**: **LINARIA VULGARIS** (por completar).
<span id="Linaza" class="anchor"></span>**Linaza**: aceite obtenido por prensado de las semillas de [<u>Lino</u>](#Lino) (**LINUM USITATISSIMUM**), el fruto tiene semillas aplanadas, brillantes, eipsoidales, duras y de color gris, que por presión segregan un aceite secante. Este tiene un altísimo valor nutritivo por lo que suele encontrarse en tiendas dietéticas, debe guardarse en la nevera ya que tiende a ponerse rancio. En la receta para el CATARRO BRONQUIAL de la página 119, se refiere a las mismas semillas.
<span id="Lino" class="anchor"></span>**Lino**: **LINUM USITATISSIMUM** (por completar).
<span id="Liria" class="anchor"></span>Liria: (por completar).
<span id="Llanten" class="anchor"></span>**Llantén**: **PLANTAGO LANCEOLATA / PLANTAGO MAJOR** (por completar).
<span id="Lobelia" class="anchor"></span>**Lobelia**: (Matacaballos) **LOBELIA INFLATA** (por completar).
<span id="Lupulo" class="anchor"></span>**Lúpulo**: **HUMULUS LUPULUS** (por completar).
