+++
title = "M"
weight = 183
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="MaderasOlorosas" class="anchor"></span>Maderas Olorosas o Aromáticas: Para preparar los perfumes de Marte y de Mercurio, son buenas las maderas de:
<span id="MadreCaracol" class="anchor"></span>**Madre del Caracol**: No sabemos lo que es.
<span id="Magnesia" class="anchor"></span>**Magnesia**: Óxido de magnesio, que se presenta en forma de sustancia terrosa, blanca, suave, insípida, inodora e infusible, cuyas sales se hallan disueltas en algunos manantiales, entran en la composición de varias rocas y se usan en medicina como purgantes. (Fórm. MgO).
<span id="MagnesiaCalcinada" class="anchor"></span>**Magnesia calcinada**: También se llama Oxido magnésico pesado.
<span id="Maguey" class="anchor"></span>**Maguey**: es otro nombre de la **Cabuya** o [<u>Fique</u>](#Fique).
<span id="MagueyMorado" class="anchor"></span>Maguey Morado: (por completar).
<span id="Mallico" class="anchor"></span>**Mallico**: Véase [<u>Matico</u>](#Matico).
<span id="Malambo" class="anchor"></span>**Malambo: CROTON MALAMBO** (por completar).
<span id="MalMadre" class="anchor"></span>**Mal de madre**: Concierne aclarar aquí a qué enfermedad se refiere la expresión: "mal de madre". En España, es la histeria, y así está reconocido incluso en el diccionario de la Real Academia (como curiosidad ilustrativa al respecto vale la pena leer la nota sobre el nombre de esta enfermedad de **Mariano Arnal**[^18] trascrita a pie de página). En cambio, en Colombia y Mesoamérica tal expresión designa tradicionalmente todo lo que afecta la matriz, ovarios, vagina, etc. Específicamente, es cuando a las mujeres les duelen los ovarios o tienen malestares en la matriz por diversas causas durante la menstruaciòn, post parto, y a veces post coito. También vale la pena aclarar que el remedio [MAL DE MADRE (ortiga, canela y mirra)](#mal-de-madre), se aplica del mismo modo que el remedio [MAL DE MADRE (verbena, aceite rosado y enjundia de puerco)](#mal-de-madre) .
<span id="Malva" class="anchor"></span>**Malva**: **MALVA SILVESTRIS** (por completar).
<span id="Malvavisco" class="anchor"></span>**Malvavisco**: **ALTHAEA OFFICINALIS** (por completar).
<span id="Mamey" class="anchor"></span>**Mamey**: Normalmente se refiere al **Guanábano** llamado **MAMMEA AMERICANA**, si se asimila a la [<u>Guanábana Cabezona</u>](#GuanabanaCabezona) es otra planta: **ANNONA MURICATA** (por completar).
<span id="Mana" class="anchor"></span>**Maná**: Es el jugo desecado al aire, que fluye de las incisiones practicadas en la corteza del fresno. Si el tiempo es húmedo no se deseca bien (usualmente tarda unas cuantas horas en hacerlo). Sólo sirven los fresnos de 8 a 10 años, de más de tres metros de altura y se han de hacer varias incisiones paralelas distantes entre sí de 1 a 4 cm. para que fluya la savia. Esta operación se hace en los meses de Julio y Agosto. En algunas farmacias se consigue o se puede encargar, ya que aún hay laboratorios que lo comercializan.
<span id="Mango" class="anchor"></span>**Mango**: **MANGIFERA INDICA** (por completar).
<span id="ManoDios" class="anchor"></span>**Mano de Dios**: (Iris, Lirio, Lengua de Baco) **IRIS GERMANICA** / **IRIS VERSICOLOR** (por completar).
<span id="MantecaOso" class="anchor"></span>**Mateca de Oso**: grasa de este animal.
<span id="MantecaLeon" class="anchor"></span>**Manteca de León**: grasa de este animal.
<span id="Manzanilla" class="anchor"></span>**Manzanilla**: (Matricaria) **CHAMOMILLA RECUTITA** / **MATRICARIA CHAMOMILLA ANTHEMIS NOBILIS**
(por completar).
<span id="ManzanillaSilvestre" class="anchor"></span>Manzanilla Silvestre: (por completar).
<span id="Marañon" class="anchor"></span>**Marañón**: **ANACARDIUM OCCIDENTALE** (por completar).
<span id="Maravilla" class="anchor"></span>Maravilla Silvestre: (por completar).
<span id="MaravillaBastarda" class="anchor"></span>**Maravilla bastarda**: **CALENDULA OFFICINALIS Aquí creo que hay una confusión**, **hay que revisar el libro otra vez pues aparece en los libros: Manzanilla bastarda – y Maravilla**, **como dos plantas diferentes**. (por completar).
<span id="Marcela" class="anchor"></span>**Marcela**: (Manzanilla romana) **ANTHEMIS NOBILIS Hay Marcela macho y Marcela hembra y ninguna de las dos tiene este nombre que aparece aquí**. (por completar).
<span id="MartinGalvis" class="anchor"></span>**Martín Galvís**: La misma planta llamada **Dorancé** o **Saragundí** (**SENNA RETICULATA**), se emplea, sobre todo, en dolores articulares y afecciones reumáticas, así como para combatir el estreñimiento, aunque no se dispone de evidencia científica sobre estos efectos, lo cual no quiere decir que no los tenga, simplemente que no se ha estudiado aún por parte de la comunidad científica.
<span id="Marrubio" class="anchor"></span>**Marrubio**: (**Yerba virgen)** **MARRUBIUM VULGARE** (por completar).
<span id="Masiquia" class="anchor"></span>Masiquía: (por completar).
<span id="Mastuerzo" class="anchor"></span>**Mastuerzo**: **LEPIDIUM SATIVUM** (también: Bolsa de Pastor: **CAPSELLA BURSA–PASTORIS**). (*Lobularia maritima*) Lobularia maritima
Saltar a: navegación, búsqueda
Commons-emblem-notice.svg
Lobularia maritima
Alyssum (Lobularia maritima).jpg
Clasificación científica
Reino: Plantae
Subreino: Tracheobionta
División: Magnoliophyta
Clase: Magnoliopsida
Subclase: Dilleniidae
Orden: Brassicales
Familia: Brassicaceae
Género: Lobularia
Especie: L. maritima
Nombre binomial
Lobularia maritima
(L.) Desv.
Lobularia maritima (sin. Alyssum maritimum; nombre común Aliso de mar o Alyssum del nombre del género en el que estuvo anteriormente clasificado), es una especie perteneciente a la familia de las brasicáceas.
Contenido
1 Descripción
2 Distribución y hábitat
3 Sinonimia
4 Cultivo y usos
5 Nombres comunes
6 Referencias
7 Enlaces externos
Descripción
Es una planta anual o perenne de corto periodo vegetativo en climas cálidos, que alcanza de 10 a 30 cm de altura. Hierba débilmente lignificada en la base, de pequeñas hojas lineares y de color blanquecino porque están cubiertas de pelos, de 1 a 4 cm de longitud y 3 a 5 mm de anchura, ovales a lanceoladas, con los bordes enteros.
Desarrolla una inflorescencia con numerosas y diminutas flores blancas o violetas (dependiendo de la variedad), con cuatro pétalos, que cubren toda la planta. Las flores tienen una dulce fragancia y se producen a lo largo de toda la estación de desarrollo, o a lo largo de todo el año en las zonas libres de heladas invernales. Las inflorescencias se van alargando a medida que las flores se van abriendo y fecundando.
Los frutos maduros son muy característicos porque, tras la caída de las semillas, persiste un replo de forma casi circular.
Existen numerosos cultivares.
Distribución y hábitat
Nativa de la región Mediterránea y de la Macaronesia (Islas Canarias, Azores).
Está ampliamente distribuida, desde zonas costeras hasta media o alta montaña; en la península ibérica, se describe en las zonas altas de Sierra Nevada. Este último aspecto se debe a la afinidad por los márgenes de caminos.1 También se encuentra ampliamente naturalizada a lo largo de las regiones templadas del mundo.
Sinonimia
Un cultivar con flores de color violeta claro.
Alyssum maritimum f. argentatum Font Quer
Alyssum maritimum f. crassifolium Font Quer
Alyssum maritimum f. densiflorum (Lange) Briq.
Alyssum maritimum f. densiflorum (Lange) Samp.
Alyssum maritimum f. virescens Font Quer
Alyssum maritimum var. densiflorum (Lange) Rouy & Foucaud
Alyssum maritimum var. genuinum Rouy & Foucaud
Alyssum maritimum var. lepidoides Ball
Alyssum maritimum var. macrophyllum Pau
Alyssum maritimum (L.) Lam.
Alyssum murcicum Sennen
Alyssum odoratum hort.
Alyssum strigulosum (Kuntze) Amo
Clypeola maritima L.
Koniga maritima var. densiflora (Lange) Rouy
Koniga maritima var. genuina Rouy
Koniga maritima var. strigulosa (Kuntze) Rouy
Koniga maritima (L.) R. Br. in Denham & Clapperton
Koniga strigulosa (Kuntze) Nyman
Lobularia maritima f. densiflora (Lange) Maire
Lobularia maritima subsp. columbretensis R. Fern.
Lobularia maritima (L.) Desv. subsp. maritima (L.) Desv.
Lobularia maritima var. densiflora Lange
Lobularia strigulosa (Kuntze) Willk. in Willk. & Lange
Ptilotrichum strigulosum Kunze2
Cultivo y usos
En jardinería se utiliza como planta de rocalla o tapizante, debido a la facilidad de germinación de las semillas y a su poca altura. Su periodo de plantación es a principios de primavera y requieren pocos cuidados cuando se desarrollan. Florecen con más fuerza si se les retiran las flores ya marchitas.
Se sitúa a pleno sol aunque tolera media sombra y es resistente al calor y a la sequía. Las plantas con flores de colores oscuros se adaptan mejor a los climas más fríos.
En herboristería es usada como diurético, ayuda a eliminar cálculos renales.3
Nombres comunes
aliso de mar, barba blanca, broqueletes anchos, broqueletes de dama, broqueletes de plata, herba blanca, hierba blanca, mastuerzo, mastuerzo marino, mastuerzo marítimo, proqueletes anchos, proqueletes de dama, proqueletes de plata, siempre en flor.2
<span id="Matandrea" class="anchor"></span>**Matandrea:** (por completar).
<span id="Matarraton" class="anchor"></span>Matarratón: (por completar).
<span id="Mate" class="anchor"></span>**Mate**: **ILEX PARAGUARIENSIS** (por completar).
<span id="Matico" class="anchor"></span>**Matico: (Moho**) **PIPER AMGUSTIFOLIUM** (por completar).
**Matricaria**: (Véase MANZANILLA) **Esto esta errado**, **no tiene objeto colocar en una formula dos plantas que signifiquen los mismo**. (por completar).
**Marticaria: PYRETHRUM PARTHENIUM**, produce brillantes efectos tónicos en nuestro sistema nervioso. Tiene virtudes antiespasmódicas, es estomacal y hace orinar en abundancia. (por completar).
<span id="Mejorana" class="anchor"></span>**Mejorana**: **(orégano mayor) ORIGANUM MAJORANA** (por completar).
**Melena**: Véase [<u>BARBAS DE VIEJO</u>](#BarbasViejo). (por completar).
<span id="Melisa" class="anchor"></span>**Melisa**: **(**[<u>Toronjil</u>](#Toronjil)**) MELISSA OFFICINALIS** (por completar).
**Menta**: **(**[<u>Yerbabuena</u>](#YerbaBuena)**) MENTHA PIPERITA** (por completar).
<span id="MentolCristalizado" class="anchor"></span>Mentol Cristalizado: (por completar).
<span id="Mentolin" class="anchor"></span>Mentolín:
<span id="Mercadela" class="anchor"></span>**Mercadela**: **CALENDULA OFFICINALIS**
<span id="Merthiolate" class="anchor"></span>**Merthiolate**: Merthiolate es una marca de gran tradición en México, siendo un producto para desinfectar heridas en uso desde 1942[^19]. Ahora está distribuida por la multinacional Bayer. Es un antiséptico a base de Cloruro de Benzalconio. Sus tres principales son: **Mercurio**: En forma mineral, se encuentra en el agua, verduras, pescado y mariscos, etcétera. **Sodio etilmercurio tiosilicilato**: Esta sal de etil-mercurio (mercurio orgánico) se usa en desmaquillantes, máscaras, cremas hidratantes, sombras de ojos; para la fabricación de antitoxinas (combate la difteria o el tétanos); en gotas nasales y óticas; productos de higiene personal, como limpiadores sin jabón o fungicidas; preparados oculares, colirios, soluciones de limpieza para lentes de contacto, y como conservador en vacuna y en la rama bioquímica. Y la **Tintura de benzalconio**: Función germicida. El benzalconio es empleado con frecuencia en desodorantes. El uso Merthiolate, al ser una sustancia que contiene mercurio, no se recomienda hoy día, aunque alguna vez se usó ampliamente como antiséptico y preservativo (conservante) en muchos productos diferentes, incluyendo vacunas (donde todavía se usa). El envenenamiento por mercurio (también conocido como Hydrargyria o mercurialismo) es una enfermedad causada por la exposición al mercurio o sus compuestos. El Mercurio (símbolo químico Hg) es un metal pesado; la intoxicación por mercurio se presenta en varias formas, lo que puede producir efectos tóxicos en dosis suficientemente altas. Su estado de oxidación cero Hg0 existe como vapor o como metal líquido, su estado de mercurio ión Hg+ existe en forma de sales inorgánicas, y su estado de mercurio Hg2+ puede formar o sales inorgánicas o compuestos órgano-mercuriales, los tres grupos varían en los efectos. Los efectos tóxicos incluyen daño al cerebro, los riñones y los pulmones. El envenenamiento por mercurio puede provocar varias enfermedades, incluyendo acrodinia (enfermedad de rosa), el síndrome de Hunter-Russell, y la enfermedad de Minamata. Los síntomas suelen incluir discapacidad sensorial (visión, audición, el habla), sensación alterada y la falta de coordinación. El tipo y el grado de síntomas que presenten dependen de la toxina individuales, la dosis, y el método y duración de la exposición. La intoxicación con Merthiolate ocurre cuando se ingieren grandes cantidades de la sustancia o éstas entran en el contacto con la piel. La intoxicación también puede ocurrir si uno constantemente se expone a cantidades pequeñas de Merthiolate por un período de tiempo prolongado. Los desinfectantes a base de mercurio se desaconsejan actualmente por su peligro potencial de envenenamiento y su toxicidad. Los desinfectantes y/o antisépticos fueron utilizados desde antes de que se entendieran como tales y parece que surgieron de la observación de substancias que detenían la putrefacción de la carne o que la madera se pudriera. Desde hace mucho tiempo, el ser humano descubrió que la mejor manera de conservar los alimentos en buenas condiciones por mucho tiempo era utilizando elementos a su alcance, como el calor, la sal o el vinagre. Sin embargo, mientras pasaron los años, se dieron cuenta que los agentes que causaban la descomposición de la comida eran responsables de causar diferentes enfermedades. Al principio se trataron de utilizar los mismos remedios que utilizaban con la comida, hasta que se descubrió el antiséptico. Aparentemente John Pringle fue el primero en utilizar el término antiséptico en 1750 para describir a las substancias que evitaban la putrefacción. El Clorhidrato de Mercurio fue utilizado por físicos árabes en la edad media para prevenir la infección de heridas abiertas. Sin embargo, no fue hasta el siglo XIX que los antisépticos se convirtieron de uso general en la medicina. El hipoclorito fue introducido en 1825 para el tratamiento de heridas infectadas. Los primeros intentos de antisépticos generales no fueron aceptados hasta la publicación de Pasteur en 1863 sobre el origen de la putrefacción a causa de microorganismos. Esto produjo una mejor comprensión de los orígenes de las infecciones y sugirió las bases para su prevención. De ahí en adelante John Lister fue el encargado en incrementar el uso y la aceptación de los antisépticos. Eligió el Fenol y lo aplicó regularmente en cirugías. Utilizaba una solución de 2.5% para aplicar en heridas y una doblemente fuerte para esterilizar instrumentos. El efecto de las prácticas realizadas por Lister fue revolucionario y la utilización de antisépticos le abrió el camino a grandes avances en la cirugía. De ahí en adelante los antisépticos han sido utilizados regularmente hasta nuestros tiempos, destancando hoy día el peróxido de hidrógeno (agua oxigenada) y la tintura de Yodo. Hoy día los antisépticos a base de mercurio y cromo no se reconocen como seguros y efectivos por la Food and Drug Administration (FDA, Administración de Alimentos y Fármacos norteamericana) a causa de su contenido en mercurio (sin embargo las vacunas siguen conteniendo mercurio en dosis no despreciable). Otro antiséptico obsoleto conteniendo mercurio es el bis-(fenilmercurio) monohidrogenborato (Famosept).
<span id="Mezquite" class="anchor"></span>**Mezquite**: **KRAMERIA SECUNDIFLORA**
<span id="MielRosada" class="anchor"></span>**Miel Rosada**: Echar 10 puñados de pétalos secos en un recipiente. Mojarlos con dos litros de agua hirviendo. Dejar en infusión cerca del fuego 12 horas. Pasarla por un lienzo. Mezclar el líquido obtenido con 1´5 kg de miel blanca, cocer a fuego lento, quitarle la espuma y filtrar.
<span id="Micostatin" class="anchor"></span>**Micostatín**: MICOSTATIN (nistatina) es un antibiótico poliénico, antifungoso que se obtiene del Streptomyces noursei. La nistatina es un antimicótico o fungicida (medicamento que combate las infecciones por hongos) que tiene actividad específica contra Candida albicans (moniliasis) y otras especies de Candida. Está indicado en el tratamiento de la candidiasis en las mucosas oral, vulvovaginal e intestinal, así como en el tratamiento de las infecciones micóticas cutánea y mucocutánea. MICOSTATIN no está indicado para uso sistémico. Cada 1 ml de suspensión oral (20 gotas) contiene: Nistatina 100.000 U.I. Posología: Suspensión oral: 20 gotas (1 ml) 4 veces al día. El tratamiento debe continuarse por lo menos 48 horas después de que los síntomas hayan remitido. Contraindicaciones: Pacientes con antecedentes de hipersensibilidad a la nistatina. Presentado normalmente en envase conteniendo 30 ml.
<span id="Milenrama" class="anchor"></span>**Milenrama**: **Achillea millefolium** (MILENRAMA) (por completar).
<span id="Milhombres" class="anchor"></span>**Milhombres**: (Batatilla, Bejuco de cerca): **CISSAMPELOS PAREIRA**. Se usa la raíz, en cocimiento y este debe ser siempre fresco.
<span id="Mirra" class="anchor"></span>**Mirra**: **MYRRHIS ODORATA** / **COMMIPHORA MOLMOL** (por completar).
<span id="Mirto" class="anchor"></span>**Mirto**: **MYRTUS COMMUNIS / VACCINUM MYRTILLUS** (por completar).
<span id="Monacillo" class="anchor"></span>**Monacillo**: **MALVAVISCUS ARBOREUS** (por completar).
Mora: MORUS (por completar).
<span id="Moradita" class="anchor"></span>**Moradita**: **SOLANUM NIGRA** (por completar).
<span id="MoreraNegra" class="anchor"></span>**Morera negra**: **MORUS NIGRA** (por completar).
**Mostaza negra**: **BRASSICA NIGRA / SINAPIS NIGRA** (por completar).
<span id="Muerdago" class="anchor"></span>**Muérdago**: **VISCUM ALBUM** (por completar).
<span id="MuerdagoEncina" class="anchor"></span>Muérdago de Encina: (por completar).
<span id="Muicle" class="anchor"></span>**Muicle**: **JACOBINIA SPICIGERA** (por completar).
<span id="Multifungin" class="anchor"></span>Multifungín: parece ser un fungicida en pomada como el micostatin que ya no se fabrica.
<span id="MucilagoGoma" class="anchor"></span>Mucílago de Goma: (por completar).

[^18]: «Del griego ustera (hystéra), que significa para Hipócrates, Aristóteles y demás autores griegos, "matriz". Pero ustera (hystéra) es además, y con igual derecho, el nominativo singular femenino y el nominativo-acusativo plural neutro del adjetivo usteroV, ustera, usteron (hýsteros, hystéra hýsteron), que significa "el último, la última, lo último"; de ahí que ya en griego se usase la palabra en el mismo sentido en que nosotros usamos el término "las partes bajas", lo que queda lo último en el organismo. Es decir que se usaba indistintamente como nombre anatómico de la matriz o como expresión pudorosa de "los bajos". Tenían también ya formada los griegos la palabra usterikoV (hysterikós), que usaban para referirse a todo aquello que tenía que ver con la matriz, y en especial con las enfermedades y afecciones de la matriz (ta usterika paqh / ta hysteriká páze). (La **h** de histeria procede del "espíritu áspero", una notación que, como los acentos, no aporta la fuente "symbol" del word). Es bueno consignar, por si hubiese podido intervenir en la posterior asignación de significado a la palabra histeria, que existe en griego la misma palabra (usthria / histéria) con la única diferencia de que se escribe con eta (h, e larga) en vez de con épsilon (e, e breve). Ta usthria (ta hystéria -plural neutro-) eran las fiestas que se celebraban en Argos, en las que se sacrificaba un cerdo (uV /hys, en latín sus). Y yendo al cerdo, cuya matanza nos da la imagen más aproximada de lo que hoy entendemos por histeria, existe la expresión "lusw thn emhn sun" (lýso tén emén sýn) que al pie de la letra significa "soltaré a mi marrana", para expresar la idea de dejarse llevar por la ira y por los malos modos. Es que en Grecia el opuesto del hombre instruido y educado, era el cerdo. De bien antiguo nos viene este calificativo. Visto el fundamento léxico de la histeria, toca pasar al fundamento histórico. Y en cuanto a esto hay que decir que griegos y romanos la desconocían con el sentido que nosotros le damos. La configuración de la histeria y la consiguiente asignación de este nombre como enfermedad psíquica tuvo lugar a lo largo del siglo XIX. Por todos los indicios parece que a la mayor parte de lo que hoy llamamos histeria, se le había llamado antes "mal de madre"; esta denominación nos permite deducir por una parte que no se incluían en ella los casos masculinos de histeria, y por otra que su origen físico se situaba en la matriz, pero que tenía también un componente psíquico en relación con ésta. Tenemos claramente documentado que la matriz se llamaba "madre" en la Edad Media. Un aforismo medieval decía que el hisopo (una hierba medicinal) ponía la "madre" en su lugar. Las expresiones "sacar de madre" (encolerizar), "salirse de madre" (se dice de los ríos, por supuesto, pero no sería extraño que se hubiesen cruzado las imágenes) y "desmadrarse" ("desmadrar" es quitarle las crías a la madre y "desmadrado" el que ha sido abandonado por la madre) son un buen cúmulo de elementos que dan lugar a conductas histéricas y que de alguna manera han debido contribuir a configurar el significado de **histeria** que, conviene recordarlo, se mantuvo durante decenios como sinónimo del "mal de madre", mientras aquella no estuvo totalmente definida.»

[^19]: Fuente Eli Lilly de México, S.A. de C.V.
