+++
title = "Ñ"
weight = 185
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Ñandubay" class="anchor"></span>**Ñandubay**: (no parece que sea el Espinillo) Prosopis affinis. Algarrobillo, ñandubay: Prosopis algarrobilla. Clasificación científica: Reino: Plantae. Clase: Magnoliopsida. Orden: Fabales. Familia: Fabaceae. Subfamilia: Mimosoideae. Tribu: Mimoseae. Género: Prosopis. Especie: P. affinis. Nombre binomial: Prosopis affinis. Spreng. Sinonimia :Prosopis algarobilla Griseb. Prosopis algarobilla var. nandubay (Lorentz) Hassl. Prosopis nandubey Lorentz. Prosopis affinis, llamada comúnmente algarrobillo, espinillo, ibopé-morotí, o ñandubay, es una especie leguminosa. Se halla en Argentina, Brasil, Paraguay, Uruguay. Descripción: Árbol de 3-13 metros de altura, de fuste corto y copa aparasolada, achatada e irregular. Se ramifica en ramitas zigzaguedas, con espinas cónicas y cortas, de a pares en los nudos, de aproximadamente 2 cm de longitud. La corteza es pardo grisácea, gruesa, rugosa, con fisuras longitudinales y transversales formando placas irregulares, parecidas a las del quebracho blanco. Las pequeñas Hojas son bipinnadas, caducas, alternas o fasciculadas; 1-3 pares de ejes secundarios de 1-4 cm de largo, con 12-24 pares de foliolulos de 2-7 mm de largo, juntos entre sí. Su floración se da de septiembre a noviembre. Hábitat: Está amenazada por pérdida de hábitat. Generalmente crece en lugares elevados, dentro de las llanuras; también sobrevive a sitios de inundaciones periódicas, asociada con Copernicia alba. Usos: Madera muy noble resistente a la intemperie, color castaño rosado. Su peso específico en g/cm³ es de 1,065; se utiliza para postes. Es una planta melífera; y las vainas tienen valor nutritivo y forrajero. Es heliófila y colonizadora agresiva, el pastoreo mayor expande la especie. En Paraguay es plaga por lo agresivo para estar en ambientes degradados. **PROSOPIS ÑANDUBAY** (por completar).
