+++
title = "P"
weight = 187
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Paico" class="anchor"></span>**Paico**: Véase EPAZOTE MACHO. **CHENOPODIUM AMBROSIODES** (por completar).
<span id="PaloAmarillo" class="anchor"></span>**Palo amarillo**: **BOCCONIA FRUTESCENS** (México) / **BERBERIS LATIFOLIA** (Perú) (por completar).
<span id="PaloCruz" class="anchor"></span>**Palo de la Cruz**: Véase [<u>Arizá</u>](#Ariza).
<span id="Panela" class="anchor"></span>**Panela**: Azucar de caña de segunda producción en panes prismáticos o conos truncados. El equivalente es el azúcar integral de caña pero con la melaza de la caña.
<span id="PanelaQuemada" class="anchor"></span>**Panela Quemada**: Caramelo líquido a base de azucar de caña de segunda calentado a fuego dentro de un recipiente, al calentarla se convierte en el caramelo líquido oscuro y pegajoso que se usa en los flanes y otros postres. Si se deja enfriar se cristaliza, pero si se mezcla con miel de abejas a partes iguales se mantiene líquido, a esto se le llama "miel de panela quemada".
<span id="Papa" class="anchor"></span>**Papa**: Patata.
<span id="Papunga" class="anchor"></span>**Papunga**: ni idea.
<span id="Paraguay" class="anchor"></span>**Paraguay**: Planta de climas medios llamada también [**escudilla**](#_Toc84831358) y [**culantrillo**](#Culantrillo) y parecida al [paico](#Paico).
<span id="Peralejo" class="anchor"></span>**Peralejo**: **BYRSONIMA CRASSIFOLIA / Malpighia crassifolia L.** Árbol de 4 a 8 metros de altura con la copa irregular. La corteza se desprende en placas cuando adulto. Ramillas nuevas con pubescencia herrumbrosa y flores de color amarillo anaranjado de 1 a 1,5 cm de diámetro con pétalos unguiculados. Fruto en drupa globosa de 1,5 a 2 cm de diámetro, de color amarillo, con el cáliz persistente. Se multiplica por semillas y por esquejes. Requiere clima cálido y suelos fértiles, no siendo demasiado exigente en riegos. Existe una gran variabilidad en cuanto a la forma, tamaño y densidad del indumento de las hojas. Sus frutos se comen crudos o cocidos. Con ellos se preparan refrescos. En Guatemala se obtiene de la corteza y del fruto un tinte. La corteza tiene taninos y es astringente. Otros nombres: **Chaparro Manteco**, **Nanche**. (por completar).
<span id="Parietaria" class="anchor"></span>**Parietaria**: **(yerba de San Pedro) PARIETARIA OFFICINALIS / PARIETARIA DIFFUSA** (por completar).
<span id="ParietariaParasita" class="anchor"></span>Parietaria parasitaria del árbol llamado "[<u>cojones de fraile</u>](#CojonesFraile)": (por completar).
<span id="Pasionaria" class="anchor"></span>**Pasionaria**: **PASSIFLORA CAERULEA** / **PASSIFLORA INCARNATA** (por completar).
<span id="PastillasAlquitran" class="anchor"></span>**Pastillas de alquitrán**: Son generalmente de brea de Haya o de coníferas. Se toman usualmente 3 o 4 pastillas o tabletas al día. Una fórmula puede ser la siguiente: Brea vegetal (alquitrán vegetal) 5 partes; raíz de regaliz en polvo 5 partes; zumo de regaliz 5 partes; glicerina 1,5 (una y media) partes. Se mezcla bien la brea con la glicerina, luego se añade el polvo de regaliz y finalmente el zumo. Háganse tabletas como de medio a un gramo. Como la receta para la GRIPA cita "*pastillas de alquitrán con Tolú*", a la fórmula anterior se le puede añadir cierta cantidad de bálsamo de Tolú pulverizado y si se quiere ponerle algo de azúcar.
<span id="Pedralejo" class="anchor"></span>**Pedralejo**: Este nombre sólo se menciona en la receta titalada: "PARA LA DIABETES". No conocemos de ninguna planta medicinal llamada así. Estamos convencidos de que es una errata, y la planta a que se refiere es el [<u>Peralejo</u>](#Peralejo). La confusión radica en que la receta dice: "Pedralejo o Chaparro", como nadie conoce que sepamos el Pedralejo, en edicones anteriores se salió del paso buscando **Chaparro**, que en la península Ibérica, es un arbusto de montaña emparentado con la **Encina** y el **Roble**, de muchas ramas y poca altura, que da bellotas y es espinoso. También hay un arbusto de América Central y Venezuela, de la familia de las Malpigiáceas, conocido por el mismo nombre (de las ramas de este **Chaparro**, que son nudosas, flexibles y resistentes, se hacen bastones). Las ediciones antiguas de este libro suponen que el **Pedralejo** es una de estas plantas mencionadas, pero nosotros creemos que se equivocan, porque el texto relaciona el nombre de Chaparro con el de Pedralejo, y si aceptamos que Pedralejo es en realidad [<u>Peralejo</u>](#Peralejo), estaremos convencidos al saber que a esta planta también se la conoce como: **Chaparro Manteco** o **Nanche**. (por completar). Podría ser: Curatella americana = acajú bastardo, aperalejo, azufre chúmico, bacabuey, cacaito, caimbé, cajueiro bravo, cajueiro do matto, cambarba, careicillo, carne de fiambre, cuirata, curata, curatela, curratela, chaparro, chaparro colorado, chaparro de sabana, chigüe, chúmico, chúmico de palo, haha, hoja chigüe, hoja lija, hoja man, lengua de vaca, lija vegetal, lixeira, malcahaco, malcajaco, marajoará, ojamán, paricá, pentieira, peralejo de sabana, peralejo macho, rascalavieja, raspa guacal, raspa huacal, raspa lengua, raspa viejo, saha, sambaiba, sambaibinha, sobro, vacabuey.
**Penca**: Hoja gruesa o carnosa de un vegetal. (por completar).
<span id="Pensamiento" class="anchor"></span>**Pensamiento**: **VIOLA TRICOLOR** (por completar).
<span id="Perillo" class="anchor"></span>Perillo: árbol mencionado en "un caso curioso" (lo de la leche). (por completar).
<span id="Perejil" class="anchor"></span>**Perejil**: **PETROSELINUM CRISPUM APIUM PETROSELINUM / PETROSELINUM HORTENSE** (por completar).
<span id="Permanganato" class="anchor"></span>**Permanganato**: Úsese para la pomada de la fórmula del "CÁNCER EXTERNO", permanganato cálcico. Úsese aproximadamente la mitad del peso que se ponga de vaselina.
<span id="Petezcuch" class="anchor"></span>Petezcuch: (por completar).
**Petróleo**: Se refiere al petróleo bruto destilado. (por completar).
<span id="PezuñaVaca" class="anchor"></span>**Pezuña de vaca**: **BAUHINIA CANDICAS** (por completar).
<span id="Pichi" class="anchor"></span>**Pichi**: **FABIANA IMBRICATA** (por completar).
<span id="PieGato" class="anchor"></span>**Pié de gato**: **ANTENNARIA DIOICA** (por completar).
**Piedra imán**: Mineral magnético (**Fe**<sub>3</sub> **O**<sub>4</sub>).
<span id="Piedralipe" class="anchor"></span>**Piedralipe**: (Piedra lipis, Calcantita) Sulfato de cobre. En la fórmula para las ALMORRANAS no hace falta poner demasiada cantidad. Bastan 2 o 3 gramos.
<span id="PildorasNegras" class="anchor"></span>**Píldoras negras**: Suponiendo que no se refiere a las bolitas de caca de chivo (podría ser), hay varias fórmulas. Veamos algunas según los países: JAPÓN: Sulfato ferroso seco y Aribar en polvo. INGLATERRA: Aloe o Acíbar en polvo, 20%; Sulfato ferroso seco, 10%; polvo de Canela 12%; polvo de Cardamanos 12%; polvo de Jengibre 12%; jarabe o glucosa líquida 34%; háganse píldoras de 0'25 a 0'50 gramos. ALEMANIA: Con Sulfato ferroso seco y Acíbar en polvo se confeccionan píldoras con ayuda de solución alcohólica de jabón medicinal. Se les da lustre rodándolas con un poco de tintura de Acíbar, dejándolas luego secar algunos días a temperatura ambiente. Para la fórmula del ASMA no es necesario hacer píldoras, ya que, como se ve, éstas se han de deshacer. Basta añadir a la fórmula unos 5 gramos de Sulfato ferroso seco y otros 5 gramos de Acíbar en polvo. (por completar).
<span id="Pino" class="anchor"></span>Pino ([<u>Ciprés</u>](#Ciprés)): CUPRESSUS LUCITANICA. (por completar).
**Pino candelero**: **PINUS SILVESTRIS** (por completar).
<span id="PinoBlanco" class="anchor"></span>Pino Blanco: (por completar).
<span id="PinoOloroso" class="anchor"></span>**Pino oloroso**: No sabemos que especie es, sí que sabemos que en algunos países es un ingrediente de cocina porque se cita en algunas recetas, es posible que no sea una sola especie de pino.
<span id="PiñaViche" class="anchor"></span>**Piña viche**: Piña tropical o Ananás verde, es decir, que aún no ha madurado.
<span id="Pionia" class="anchor"></span>**Pionía:** Semilla del bucare (por completar).
<span id="Pita" class="anchor"></span>**Pita**: **AECHMEA MAGDALENAE** (por completar).
<span id="Pitomorreal" class="anchor"></span>**Pitomorreal**: (Pítamo real) **EPHEDRA NEVADENSIS** puede ser **pito real** (llamado también **último real**) (por completar).
<span id="Poleo" class="anchor"></span>**Poleo**: **MENTHA PULEGIUM** (por completar).
<span id="Poligala" class="anchor"></span>**Polígala común**: **POLYGALA AMARA VULGARIS** (por completar).
<span id="PolvoJuan" class="anchor"></span>**Polvo Juan**: Polvos Juanes. **(NOTA: Me gustaría saber que cosa son esos polvos) El nombre correcto es: Polvo de Juanas**. (por completar).
<span id="PolvoRegaliz" class="anchor"></span>Polvo de Regaliz: (por completar).
<span id="PomadaAzufre" class="anchor"></span>Pomada de Azufre: (por completar).
<span id="Pringamoza" class="anchor"></span>**Pringamosa**: **TRAGIA VOLUBILIS / URERA BACCIFERA** (por completar).
<span id="Prodigiosa" class="anchor"></span>**Prodigiosa**: **CACALIA FICOIDES** (por completar).
<span id="Pulmonaria" class="anchor"></span>**Pulmonaria**: La **PULMONARIA OFFICINALIS** es una planta herbácea perenne perteneciente al género PULMONARIA. Posee un rizoma que se adentra algunos centímetros bajo tierra y sigue un curso horizontal. En primavera desarrolla un tallo de 10 a 30 centímetros. Las hojas de las rosetas basales tienen un peciolo largo, son cordadas u ovadas y de ápice agudo. Las hojas caulinares son alargadas alternas de superficie rugosa con manchas blancas, por lo que recuerdan vagamente a los pulmones. Hojas y tallos cubiertos de un áspera pelusilla. Las flores, que crecen en la punta de cada tallo, son de color rosa purpúreo tornándose azules cuando se abren. La floración se da de marzo a mayo. Extendida por el Centro y Occidente de Europa en zonas húmedas de barrancos, laderas, ribazos de bosques, terraplenes de caminos, terrenos incultos y en bosques. En España está ampliamente extendida por todo el territorio en zonas húmedas hasta los altos valles de los Pirineos y de otras montañas. Esta planta contiene Taninos entre el 10,27% y 10,67%. Materias grasas compuestas de ácidos estearínico, palmitínico y miristínico. Ácidos resínicos, alcohol cerílico, fitoesterina, flobafeno, azúcar invertido, polisacáridos... Las cenizas son ricas en sales de potasio y calcio, así como en ácido silicílico. También tiene una sustancia de carácter saponínico que puede provocar hemólisis débiles. Las partes aéreas de la planta en floración se recogen con fines medicinales (sumidades floridas y hojas) cortándolas un poco por encima del nivel del suelo y se secan a una temperatura no superior a los 45 °C. Se utiliza en forma de infusión para el tratamiento de la tos, tos ferina, bronquitis y los dolores de garganta y afonía. Además es sudorífica, antiinflamatoria y diurética. La decocción al 10 % se emplea en compresas como desinfectante, emoliente y antiinflamatoria de heridas. Un preparado corriente es este: En cocimiento de un buen puñado de planta dejando que hierva un cuarto de hora, el líquido se toma en cuatro tazas repartidas durante el día para facilitar la expectoración y fluidificar los esputos. También se recomienda en las diarreas, hemorroides y afecciones de la vejiga urinaria. Esta planta, como otras que viven en el Centro y Occidente de Europa, no figuran en los escritos de la antigüedad. La primera noticia sobre ella nos la da Mattioli en su obra en la edición de 1548. Su nombre popular, pulmonaria se debe a la apariencia de sus hojas con manchas blancas, por lo que recuerdan vagamente a los pulmones. Nombre vernáculo en diversos idiomas: Español: **Pulmonaria**. Catalán: **Fulles de la mare de Déu**. Euskera: **Biribedarr** o **Bihibelarr**. Gallego: **Pulmonaria**, **herba dos bofes**. Portugués: **Pulmonária**. Inglés: **Lungwort**. **Jerusalem cowslip**. Tipo 1.
**Pulque**: Bebida alcohólica extraída del Fique (Véase [<u>FIQUE</u>](#Fique)).
