+++
title = "R"
weight = 189
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Rabano" class="anchor"></span>Rábano: (por completar).
<span id="RabanoSilvestre" class="anchor"></span>**Rábano silvestre**: (Rabanillo) **RAPHANUM RAPHANISTUM RUSTICUM** (por completar).
<span id="RaicesAromaticas" class="anchor"></span>Raíces Aromáticas: para preparar los perfumes de Saturno son buenas las raices de las plantas: (por completar).
<span id="Regaliz" class="anchor"></span>**Regaliz**: **(Palo dulce) GRYCYRRHIZA LEPIDOTA** / **GRYCYRRHIZA GLABRA** (por completar).
<span id="Recruzada" class="anchor"></span>Recruzada: (por completar).
<span id="Rema" class="anchor"></span>**Rema:** (por completar).
<span id="Remolacha" class="anchor"></span>**Remolacha**: Existen fundamentalmente 5 clases de remolacha, **Remolacha Azucarera** (**Beta vulgaris var. Altissima**), **Remolacha Forrajera** (**Beta vulgaris L. var. Rapacea**) dedicada a la alimentación del ganado, **Remolacha Comestible** (**Beta vulgaris L. var. Crassa**) que se encuentra en las verdulerías y que se consume cruda en ensaladas y demás, también conocida como [<u>Betarraga o Betabel</u>](#Betabel) y **Remolachas Silvestres** (variedades de **Beta vulgaris maritima**) que encontramos desde la Mancha hasta la India. Las [<u>Acelgas</u>](#Acelga) serían una quinta variedad donde el tuberculo está empequeñecido y lo que tiene importancia es la hoja (**BETA VULGARIS L. VAR. CICLA**). A la vista de esto, la única mención de la Remolacha en este libro, que es en la fórmula PARA DOLORES OVÁRICOS de la página 52, puede pensarse que se refiere a la remolacha azucarera dado que a lo largo del libro se distingue entre esta y el betabel (la remolacha comestible), no obstante lo que ocurre es que en Colombia se llama usualmente Remolacha al Betabel, y la palabra Betabel se reserva para la variedad específica.
<span id="ResinaPino" class="anchor"></span>**Resina de Pino**: La oleorresina es el producto que fluye desde las coníferas cuando éstas son afectadas por heridas o cortes en su estructura. Esta materia prima es exudada como mecanismo de defensa del árbol. En el caso del Pino tiene multitud de aplicaciones. Hasta hace un tiempo, la extracción se realizaba practicando una incisión en una de las caras de la corteza, aproximadamente a la altura del Dap (diámetro de la altura del pecho). Este corte cubría una tercio de la cara del tronco y podía tener hasta 50 cm de altura. La resina obtenida de este modo, por ser pegajosa y de una consistencia viscosa, atrapaba polvo, acuícolas, insectos y otros elementos que contribuían a su impureza. Hoy día existe un sistema alternativo que permite aumentar los rendimientos y la calidad de la oleorresina y minimiza los posibles daños de la madera.
<span id="Retama" class="anchor"></span>**Retama**: como indica claramente el maestro para no confundirla con las docenas de especies con ese mismo nombre vernáculo, se trata de la **GENISTA SCOPARIA** (**Retama Negra**),
<span id="Roble" class="anchor"></span>Roble: (por completar).
<span id="Romaza" class="anchor"></span>**Romaza**: Véase [<u>Acedera</u>](#Acedera). **(Ruibarbo de huerta)** **RUMEX CRISPUS** (por completar).
<span id="Romero" class="anchor"></span>**Romero**: **ROSMARINUS OFFICINALIS** (por completar).
<span id="RonAjo" class="anchor"></span>**Ron con Ajo**: para la fórmula de los Cálculos Hepáticos, se preparan los dientes de tres cabezas de ajo cogidas según el ritual normal, pelados y crudos en media botella de Ron (1/2 litro), esto se deja por lo menos dos días y si ya se tiene hecho se puede guardar para usarse por espacio de muchos meses mientras el Ron no se ponga muy oscuro. De este Ron con ajo se toman varios sorbos o copitas al día, al gusto, una después de haber hecho efecto el purgante y al menos dos más espaciadas más o menos igual tiempo al cabo del día (las que apetezca mientras no lleguemos a embriagarnos).
<span id="Rubia" class="anchor"></span>**Rubia**: **RUBIA TINCTORUM** (por completar).
<span id="Ruda" class="anchor"></span>**Ruda**: **RUTA GRAVEOLENS** (por completar).
<span id="Ruibarbo" class="anchor"></span>**Ruibarbo**: **RHEUM OFFICINALE** (por completar).
