+++
title = "S"
weight = 190
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Saino" class="anchor"></span>**Saíno**: Esta única mención de la página 97, venía en la edición impresa como: **zaino**, adjetivo calificatido dicho de un caballo o toro cuyo pelaje es de un mismo color castaño oscuro o negro sin pelos de otros colores. Tal término es un errata de imprenta, o en el mejor de los casos un localismo de la zona de Colombia donde se escribió este libro, de lo que sí estamos seguros, es de que la mención se refiere al **saíno**, un mamífero paquidermo, cuyo aspecto es el de un jabato (cría de jabalí) de seis meses, sin cola, con cerdas largas y fuertes, colmillos pequeños y una glándula en lo alto del lomo, de forma de ombligo, que segrega una sustancia fétida. Vive en los bosques de la América Meridional y su carne es apreciada.
<span id="SalAmoniaca" class="anchor"></span>**Sal Amoníaca**: cloruro amónico (ClNH<sub>4</sub>), también llamado **Sal amoníaco**. Es común en la naturaleza, sobre todo en los cráteres de los volcanes y en la proximidad de bosques de hulla en combustión.
<span id="SalPiedra" class="anchor"></span>**Sal de Piedra**: Es la sal común, o sea el Cloruro de Sodio (CL<sub>2</sub>Na), pero solidificada, ya por apelamazamiento (sal marina) u obtenida en terrones de yacimientos minerales. Sal mineral en terrones (cloruro sódico).
<span id="SalVichi" class="anchor"></span>**Sal de Vichí**: Fórmula: [<u>Bicarbonato sódico</u>](#BicarbonatoSodico) 846 partes; carbonato potásico 38 partes; sulfato de magnesia (seco) 38 partes; cloruro sódico 77 partes.
<span id="SalEpson" class="anchor"></span>**Sal Epson**: Sulfato magnésico cristalizado (Véase [<u>SULFATO DE MAGNESIA</u>](#SulfatoMagnesia)).
<span id="SalGlauber" class="anchor"></span>**Sal Glauber**: Sulfato sódico, descubierto por Johann Rudolf Glauber (1606 - 1668) y debido a ello conocido aún hoy por "sal de Glauber" (Véase [<u>SULFATO DE SODA</u>](#SulfatoSoda)).
<span id="Salsifi" class="anchor"></span>**Salsifí**: **TRAGOPOGON PORRIFOLIUS** (por completar).
**Salvado**: Cascarilla que envuelve el grano de trigo.
<span id="Salvia" class="anchor"></span>**Salvia**: ([<u>Té del Indio</u>](#TeIndio)). El término Salvia proviene de la palabra latina “salvare”, que significa “curar”. En la antigüedad se utilizaban las especies de Salvia puesto que servía para curar más de sesenta diversas dolencias que van de dolores a la epilepsia, y tratar principalmente resfriados, bronquitis, tuberculosis, hemorragias, etc. La salvia tiene usos ornamentales, medicinales y gastronómicos, empleándose como condimento. También es habitual en España tomarla en infusión. Salvia es un género de plantas de la familia de las lamiáceas, denominadas comúnmente salvias. Generalmente el término salvia hace referencia a Salvia officinalis **SALVIA OFFICINALIS**, una especie de gran interés por sus propiedades curativas como desinfectante y febrífugo. Salvia L., representa cerca de 900 especies y se distribuye extensamente en varias regiones del mundo, como Sudáfrica, alrededor de toda América y Asia Sur-Oriental. Las plantas son típicamente de 3-15 dm de altura, herbáceas o leñosas, con las flores atractivas en varios colores.
<span id="SalviaJerusalen" class="anchor"></span>**Salvia de Jerusalén**: debe ser una variedad. (por completar).
<span id="SandaloBlanco" class="anchor"></span>Sándalo Blanco: (por completar).
<span id="Sanalotodo" class="anchor"></span>**Sanalotodo**: (Mosquita) El equivalente europeo de ésta planta fuertemente depurativa es la Bardana o Lampazo: ARCTIUM LAPPA. (por completar).
<span id="Sanguinaria" class="anchor"></span>**Sanguinaria**: **( Correhuela) SANGUINARIA CANADENSIS / POLYGONUM AVICULARE** (por completar).
<span id="Sanseviera" class="anchor"></span>**Sanseviera**: (Sansevieria) **SANSEVIERA TRIFASCIATA**. Esta planta perteneciente de la familia de las liliáceas es muy resistente y tiene fama de ser casi indestructible. La variedad laurentii es la más conocida. Tiene hojas carnosas y erguidas, en forma de espada, que pueden alcanzar hasta un metro de longitud; de color verde oscuro, tienen rayas horizontales y sus bordes son de color amarillo, procede de África occidental.
<span id="SantaMaria" class="anchor"></span>**Santa María**: Tanacetum parthenium o Hierba santa es una planta perenne y herbácea, aromática y medicinal, perteneciente a la familia de las Compuestas. Es una planta herbácea perenne, muy aromática al estrujarse, pubérula en sus tallos más jóvenes, hojas e involucros, tallos más o menos ramificados, erectos, hojas bipinnatífidas, de contorno elíptico, hasta de 8 cm de largo, pecioladas. Sus cabezuelas por lo general son numerosas en paniculas corimbiformes, sobre pedúnculos de hasta de 8 cm de largo. Tiene involucro subhemisferico, con aproximadamente 50 brácteas, las exteriores lineales y las interiores oblongas, hasta de 4 mm de largo. El receptáculo es converso o hemisferico. Tiene de 10 a 21 flores liguladas (si son cultivadas puede tener más), sus corolas son blancas, las láminas oblongas de 2,5 a 8 mm. de largo, sus corolas amarillas son de ± 1,5 mm de largo. Están provistos de 5 a 10 costillas. Glabros, vilano en forma de corona diminuta. Las plantas crecen entre 10 y 60 cm de alto, en tierras pobres a lo largo de caminos y campos abandonados. Tiene pequeñas flores y hojas verdes amarillentas con forma de pluma. Florece de julio a octubre; las flores están dispuestas en corimbos de hasta 30 piezas, con algunas florecillas blancas alargadas y otras amarillas en forma de disco con brácteas involucradas cubiertas de pelusa. Las flores se parecen a las de la **manzanilla de Castilla** (**MATRICARIA RECUTITA L.**), con la que algunas veces se confunde. Las hojas son la parte usada medicinalmente, éstas son de color brillante, con forma definida y sabor desagradable. Los tallos son duros y redondos, en la parte superior tienen muchas flores individuales sobre tallos pequeños que consisten en muchas hojas blancas pequeñas; la corteza es algo dura y pequeña, con muchas fibras fuertes. La esencia de toda la planta es muy fuerte y el sabor es muy amargo. Vive en Albania, Bulgaria, Grecia y antigua Yugoslavia. Cultivada como ornamental. Introducida en Austria, Bélgica, Gran Bretaña, Dinamarca, República Checa, Finlandia, Alemania, Irlanda, Suiza, Holanda, España, Hungría, Italia, Portugal, Polonia, Rumanía, Rusia, Suecia y Turquía. Introducida también en Norteamérica y en Chile. Habita en lugares baldíos, setos y lugares rocosos. Se la usa para reducir fiebre, tratar dolor de cabeza, artritis, problemas digestivos. Sin embargo, una revisión de los estudios han mostrado no ser mejor que un placebo en el control de migrañas; aunque sigue habiendo pocos estudios sobre sus efectos. Se ha hipotetizado que inhibiría el lanzamiento de serotonina y prostaglandinas, ambos se cree que ayudan en migrañas, limitando la inflamación de vasos sanguíneos en la cabeza. En teoría, eso podría detener el espasmo de los vasos que se cree contribuir al dolor de cabeza. Sus ingredientes activos incluyen partenolida y tanetina. Las cápsulas o tabletas generalmente contienen al menos 205 mcg, de partenolida; sin embargo, debe ingerirse 4 a 6 semanas antes de resultar efectivo, por lo que no es un remedio para ataques de migraña aguda. La Partenolida ha sido encontrada recientemente en 2005, induciendo a las células de cáncer de leucemia a morir. La matricaria es una hierba que se ha usado tradicionalmente para la fiebre, tal como su nombre en inglés lo indica (feverfew), aunque este efecto no se ha estudiado debidamente. La matricaria se ingiere más comúnmente por vía oral para la prevención de las migrañas. Se han llevado a cabo algunos ensayos en seres humanos con diversos resultados. En conjunto, estos estudios indican que el tomar matricaria diariamente en forma de cápsulas de hoja seca se podría reducir la incidencia de los ataques de dolor de cabeza en los pacientes que padecen de migrañas crónicas. No obstante, esta investigación ha sido mal diseñada y reportada. Actualmente existe evidencia poco convincente en cuanto al uso de la matricaria para los síntomas asociados con la artritis reumatoide. Durante algunos ensayos clínicos, la matricaria parece tolerarse bien, con un perfil moderado y reversible de efectos secundarios. Los efectos perjudiciales más comunes parecen ser la ulceración e inflamación bucal cuando se expone directamente a las hojas. En teoría, podría aumentar el riesgo de sangrado. Taxonomía: Tanacetum parthenium fue descrita por (Carlos Linneo) Sch.Bip. y publicado en Ueber die Tanaceteen: mit besonderer Berücksichtigung der deutschen Arten 55. 1844.5. Citología: Número de cromosomas de Tanacetum parthenium (Fam. Compositae) y táxones infraespecíficos: 2n=186
Sinonimia:
Aphanostephus pinulensis J.M.Coult.
Chamaemelum parthenium (L.) E.H.L.Krause
Chrysanthemum parthenium (L.) Pers.
Chrysanthemum parthenium (L.) Bernh.
Chrysanthemum praealtum Vent.
Dendranthema parthenium (L.) Des Moul.
Leucanthemum odoratum Dulac
Leucanthemum parthenium (L.) Gren. & Godr.
Matricaria parthenium L. basónimo
Parthenium matricaria Gueldenst.
Pontia matricaria Bubani
Pyrethrum buschianum Sosn.
Pyrethrum demetrii Manden.
Pyrethrum divaricatum (Sosn.) Sosn.
Pyrethrum glanduliferum Sommier & Levier
Pyrethrum grossheimii Sosn.
Pyrethrum sericeum var. divaricatum (Sosn.) Sosn.
Pyrethrum sevanense Sosn. ex Grossh.
Tanacetum grossheimii (Sosn.) Muradyan7
Nombre común: Altamisa, amargaza, amargazón, arrugas, artemisa, botón de plata, botón de plata común, camamila de los huertos, camelina de los huertos, camomila de Aragón, chapote, flor de la calentura, flor de santos, gamarza, gamaza, gamazón, hierba de altamira, hierba de Santa María, hierba santa, madrehuela doble, madrehuela olorosa, madrehuela rósea, magarsa, magarza, magarza amarilla, magarzuela, manzanilla, manzanilla botonera, manzanilla brava, manzanillo, manzanillón, margaza, matricaria, matronaria, pelitre, Santa María blanca, yerba de Santa María.8 Y en azteca: iztactzapotl, cochitzapotl.
Referencias **CHRYSANTHEMUM PARTHENIUM** (por completar).
<span id="SarandiBlanco" class="anchor"></span>**Sarandi blanco: PHYLLANTHUS SELLOVANUS -** (por completar).
<span id="Sasafrás" class="anchor"></span>**Sasafrás**: (Zasafrás) **SASSAFRAS OFICINAL** / **LARUS SASSAFRAS -** (por completar).
<span id="Sauce" class="anchor"></span>**Sauce: Hay varias clases de Sauce: Negro**, **Llorón**, **Amarillo**. **Sauce: SALÍS CHILENSIS** (por completar).
<span id="Sauco" class="anchor"></span>**Saúco**: **SAMBUCUS RACEMOSA** / **SAMBUCUS NIGRA** (por completar).
<span id="SemillasAromaticas" class="anchor"></span>Semillas Aromáticas: para los perfumes de Mercurio: (por completar).
<span id="Sen" class="anchor"></span>**Sen**: **CASSIA SENNA/ CASSIA ANGUSTIFOLIA** (por completar).
<span id="SiempreViva" class="anchor"></span>Siempreviva: (por completar).
<span id="SieteSangrias" class="anchor"></span>**Siete Sangrías**: **LITHOSPERMUN FRUTICOSUM CUPHEA GLUTINOSA** (por completar).
<span id="Sipaca" class="anchor"></span>**Sipaca**: [<u>Papunga</u>](#Papunga).
<span id="Solidago" class="anchor"></span>**Solidago**: (Vara de oro) **SOLIDAGO VIRGAUREA ODORA** (por completar).
<span id="Solito" class="anchor"></span>**Solito: (Venenito) RAUVOLFIA VIRIDIS** (por completar).
<span id="Bismuto" class="anchor"></span>**Subnitrato de Bismuto**: Es lo mismo que Nitrato básico de Bismuto, o Nitrato de Bismuto precipitado.
Suelda: (Pajarito) (Suelda mayor, Consuelda mayor, Suelda-consuelda) SYMPHYTUM OFFICINALE Suelda: CASILLIA REPENS (por completar).
<span id="SueldaConsuelda" class="anchor"></span>**Suelda consuelda: COMMELINA ELEGANS / TRADESCANTIA MULTIFLORA** (por completar).
**Sulfato de alumina**: Sulfato alumínico.
<span id="SulfatoFerroso" class="anchor"></span>Sulfato Ferroso: (por completar).
<span id="SulfatoMagnesia" class="anchor"></span>**Sulfato de magnesia**: (Sal Epson) Sulfato de Magnesio. (por completar).
<span id="SulfatoQuinina" class="anchor"></span>**Sulfato de Quinina**: (por completar).
<span id="SulfatoSoda" class="anchor"></span>**Sulfato de soda**: ([<u>Sal Glauber</u>](#SalGlauber)) Sulfato sódico. Se presenta cristalizado y se debe disolver primero en el agua antes que los demás ingredientes en la fórmula del ASMA. Si no se disuelve bien, conviene calentar el agua hasta 20 o 30 grados.
