+++
title = "T"
weight = 191
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Tabaco" class="anchor"></span>**Tabaco**: **NICOTIANA TABACUM** (por completar).
<span id="TabaquilloGrande" class="anchor"></span>**Tabaquillo grande**: En algunos lugares llaman así al **POLIGOMUN HISPIDUM**, y en otros al **BOCCONIA FRUTESCENS**. **Aquí en Colombia es: EUPATORIUM BETONICIFORME** (por completar).
<span id="Taraxacon" class="anchor"></span>**Taraxacón**: **(Diente de León) TARAXACUM OFFICINALE** (por completar).
<span id="Tatamaco" class="anchor"></span>Tatamaco: (por completar).
<span id="Tatua" class="anchor"></span>**Tatúa**: (artículo dudoso:) En España hay plantas de la familia de las Timeleáceas que tienen la virtud de ser vomitivas o purgantes según se cojan las hojas hacia arriba o hacia abajo respectivamente, por ejemplo la **DAPHNE GNIDIUM**, la **DAPHNE MEZEREUM**, la **DAPHNE LAUREOLA** o la **THYMELAEA TINCTORIA**. La receta de la CIRROSIS se deja de usar cuando remiten los síntomas (la hinchazón del vientre) y se sigue tomando una tisana hepática común.
**Tecolote**: Lechuza.
<span id="TeIndio" class="anchor"></span>**Té del Indio**: Véase [<u>Salvia</u>](#Salvia).
<span id="TePimientoRojo" class="anchor"></span>Te de pimiento rojo: (por completar).
<span id="TeRanchero" class="anchor"></span>**Té Ranchero**: (Té de roca, té de Aragón) **JASONIA GLUTINOSA**
<span id="Tetraciclina" class="anchor"></span>**Tetraciclina**: Es un antibiótico que se consigue en las farmacias. Se toma según las indicaciones del prospecto.
<span id="Tilo" class="anchor"></span>**Tilo**: **TILIA CORDATA** / **TILIA EUROPAEA** (por completar).
<span id="TiloRama" class="anchor"></span>Tilo en Rama: (por completar).
<span id="Tisaca" class="anchor"></span>**Tisaca:** (por completar).
<span id="TintoAmargo" class="anchor"></span>**tinto amargo**: recuerdesé que este libro fue hecho en Colombia, el tinto a que se refiere el Maestro es al café negro, aquí se le llama tinto o café tinto. En cuanto a lo de amargo, significa que no debe llevar azúcar.
<span id="TinturaAconito" class="anchor"></span>**Tintura de Acónito**: Si vamos a hacer nosotros mismos esta tintura hay que tener mucho cuidado al manipular el **Acónito** (**ACONITUM NAPELLUS**) esta una planta muy tóxica y su veneno se absorbe bien por vía cutánea, por las mucosas y sobre todo por heridas en la piel, por lo que no se debe tocar sin guantes, inhalar, ni por supuesto ingerir. Con la tintura obtenida como se explica a continuación no es preciso tal cuidado pues no contiene veneno alguno, y sí muchas propiedades medicinales (la hoja del Acónito es un pentagrama, y como aquel, es doble). (por completar).
<span id="TinturaBelladona" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Belladona</u>](#Belladona) (*tinctura calami aromatici*):
<span id="TinturaBoldo" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Boldo</u>](#Boldo): (por completar).
<span id="TinturaDrosera" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Drosera</u>](#Drosera): (por completar).
<span id="TinturaEucalipto" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Eucalipto</u>](#Eucalipto): (por completar).
<span id="TinturaGenciana" class="anchor"></span>**Tintura de Genciana** (*tinctura gentianae*): Se macera durante 7 días en lugar oscuro, 1/4 de kilo de [<u>Genciana</u>](#Genciana) en un kilo de alcohol de 70 grados apto para ingerir (difícil de conseguir en España a no ser que tengas un amigo que tiene una destilería o bodega, ya que se usa para corregir la graduación de las bebidas y su venta es ilegal, si se consigue, regularmente se debe agitar la mezcla). Finalizado el periodo de maceración se filtra a presión, exprimiéndose así los restos de la planta. Luego se añade a los restos tanto alcohol como se necesite hasta completar el volumen de líquido perdido durante la maceración y se deja reposar 12 horas; pasado ese tiempo se vuelve a exprimir los restos filtrando a presión y se añade el nuevo líquido al primero, pasando el resultado finalmente por un filtro de papel (las tinturas en alcohol pueden almacenarse muchos años, conservar en un tarro o botella de cristal y en lugar oscuro).
<span id="TinturaHabaCalabar" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Haba de Calabar</u>](#HabaCalabar): (por completar).
<span id="TinturaLobelia" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Lobelia</u>](#Lobelia): (por completar).
<span id="TinturaNuezVomica" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Nuez Vómica</u>](#NuezVomica): (por completar).
<span id="TinturaQuina" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Quina</u>](#Quina): (por completar).
<span id="TinturaQuinina" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Quinina</u>](#_Toc84831378): (por completar).
<span id="TinturaRuibarbo" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Ruibarbo</u>](#Ruibarbo) (*tinctura rhei composita*): (por completar).
<span id="TinturaVainilla" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Vainilla</u>](#Vainilla): (por completar).
<span id="TinturaYodo" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Yodo</u>](#Yodo): (por completar).
<span id="TinturaValeriana" class="anchor"></span>Tintura de [<u>Valeriana</u>](#Valeriana): (por completar).
**Tolú**: **MYROXYLON TOLUIFERUM** (por completar).
<span id="Toluache" class="anchor"></span>**Toluache**: (Estramonio) **DATURA STRAMONIUM** (por completar).
<span id="Tomasuco" class="anchor"></span>**Tomasuco:** (por completar).
<span id="TomateManzano" class="anchor"></span>Tomate Manzano: la variedad de tomate que toma la forma de una manzana se llama: (por completar).
<span id="_Toc84831382" class="anchor"></span>Tomillo: THYMUS VULGARIS (por completar).
<span id="Tormentilla" class="anchor"></span>**Tormentilla**: **POTENTILLA ANSERINA** / **POTENTILLA ERECTA** (por completar).
<span id="Toronjil" class="anchor"></span>**Toronjil**: **(Melisa) MELITIS MELISSOPHYLLUM** / **MELISSA OFFICINALIS** (por completar).
Toronjil Morado : Agastache mexicana (TORONJIL MORADO), (por completar).
**Torreja**: Rodaja, rebanada.
<span id="Totumo" class="anchor"></span>**Totumo**: (también llamado [<u>Güiro</u>](#Guiro), si bien impropiamente pues llamándolo así tiende a confundirse la especie a la que se refiere el tratado con aquella designada por **Güiro** (**CRESCENTIA ALATA**). La especie llamada **Totumo** o **Taparo** (**CRESCENTIA CUJETE**) es la que se recomienda para los usos de este libro. Su fruto es el [<u>Calabazo</u>](#Calabazo). Es un árbol de la zona intertropical de la familia de las bignoniáceas, originario de América, de unos 5 metros de altura. En distintos países recibe distintos nombres: **calabazo**, **guaje cirial**, **güira**, **hayal**, **higüero**, **jícaro**, **jícaro guacal**, **taparo**, **totuma y totumo**. Puede encontrarse en zonas húmedas, sin embargo soporta bien períodos prolongados de falta de agua, como por ejemplo en el sur de Honduras o en las zonas costeras del norte de Venezuela. Huacales, mates, taparas o totumas, recipientes artesanales que ya hacían los indígenas americanos en el período precolombino, se elaboran con la cáscara del fruto de este árbol. Esta planta de unos 5 metros de altura se extiende desde México hasta el Brasil, incluyendo a las Antillas. La utilización de sus frutos ha sido estudiada a partir de 1948 en Centroamérica. Es considerado un complemento proteico para el ganado. De su semilla se extrae aceite y de la pulpa azúcar y etanol. Desde tiempos precolombinos, sus grandes frutos esféricos de cáscara leñosa se han utilizado para confeccionar artesanías y recipientes, que reciben distintos nombres: **huacal** en Honduras y El Salvador, **mate** en Ecuador, **totuma** o **tapara** en Venezuela, **totuma** en Panamá y **tutuma** en Bolivia. Las partes utilizadas son las frutas y semillas. De los frutos se elaboran diversos objetos utilizando la cáscara bastante liviana y resistente. La fruta en decocción se toma por vía oral para tratar la diarrea, dolor de estómago, resfriados, bronquitis, tos, asma, y uretritis. Las hojas se usan para tratar la hipertensión. Tipo 2.
<span id="TotumoSilvestre" class="anchor"></span>**Totumo Silvestre**: Es el mismo **Totumo** o **Taparo** (**CRESCENTIA CUJETE**), sólo que no cultivado, sino hallado en estado natural o silvestre (que suele ser lo normal, abunda en Suramérica).
<span id="Trebol" class="anchor"></span>**Trébol**: **PLATYMISCIUM PINNATUM**. Planta herbácea anual de las papilionáceas, de tallo velloso, hojas casi redondas y trifoliadas, flores agrupadas en cabezuelas redondeadas y fruto en vainillas con semillas menudas. Es muy apreciada como planta forrajera.
<span id="Trigo" class="anchor"></span>**Trigo: TRITICUM AESTIVUM** (por completar).
<span id="Trinitaria" class="anchor"></span>**Trinitaria**: (Pensamiento silvestre) **VIOLA TRICOLOR En algunos lugares de Colombia se conoce como “La flor del verano”**. (por completar).
<span id="TripaPollo" class="anchor"></span>**Tripa de pollo**: **ALTERNANTHEUS ACHIRANTA** (por completar).
<span id="TuaTua" class="anchor"></span>**Tuatúa**: **GATROPHA GASSYPIFOLIA (Túa Túa: (higuerilla) JATROPHA GOSSYPIIFOLIA)** (por completar).
<span id="Tusilago" class="anchor"></span>**Tusílago**: **(Pata de mula) TUSILAGO FARFARA** (por completar).
