+++
title = "V"
weight = 193
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Vainilla" class="anchor"></span>Vainilla: (por completar).
<span id="Valeriana" class="anchor"></span>**Valeriana**: **VALERIANA OFFICINALIS** (por completar).
**Vara de oro**: **(Vara de San José) SOLIDAGO** Véase SOLIDAGO. (por completar).
<span id="VastagoPlatano" class="anchor"></span>**Vástago del plátano**: Es la parte de la platanera que une el racimo al tallo. Se puede extraer el líquido o jugo, con la licuadora.
<span id="Venadillo" class="anchor"></span>Venadillo: CONYZA FILAGINOIDES (por completar).
<span id="Vencedora" class="anchor"></span>Vencedora: (por completar).
<span id="Venturosa" class="anchor"></span>**Venturosa**: **FUCSIA VENTUROSA** (por completar).
<span id="Verbasco" class="anchor"></span>**Verbasco**: **VERBASCUM PHLOMOIDES** (por completar).
<span id="Verbena" class="anchor"></span>**Verbena**: **VERBENA OFFICINALIS** (por completar).
<span id="Verdolaga" class="anchor"></span>**Verdolaga**: **PORTULACA OLERACEA** (por completar).
<span id="Verdolaguita" class="anchor"></span>**Verdolaguita**: (por completar). Se llama Rosa morada en Nayarit (México) según indica el glosario antiguo, es la Hierba del pasmo. Gutierrezia sarothrae (Pursh) Britton & Rugby. Sinonimia popular: Pasmo. Botánica y ecología: Arbusto de 1m de altura, muy ramificada. Las hojas son alargadas y puntiagudas. Las flores crecen en racimos alargados terminados en un mismo nivel. Presenta hojas modificadas amarillentas o verdosas, que rodean a las flores con una pequeña saliente membranosa amarilla. Fruto seco que se abre con un mechón de 8 a 10 escamas. De origen desconocido, esta especie habita en climas cálido y semicálido desde los 25 hasta los 1450metros sobre el nivel del mar. Asociada a pastizal y matorral xerófilo. Etnobotánica y antropología: En Baja California Sur se usa para combatir el pasmo (dolor abdominal o de estómago, que suele ser muy intenso y que no se quita) ocasionado por enfriamiento; se recomienda tomar un té preparado con las ramas tiernas de esta hierba o aplicar las ramas viejas como emplasto caliente en la parte dolorida. Asimismo, se emplea el cocimiento de las ramas para lavar las heridas. Química: De las ramas de Gutierrezia sarothrae se extrae un aceite esencial en el que se han identificado los monoterpenos acetato de bornilo, limoneno, mirentol, nopinona, cis-pin-3-en-2-ol, alfa y beta-pineno, trans-pinocarveol, pinocarvona, trans-verbenol y verbenona. Otros componentes de las ramas son los diterpenos ácido 3-alfa-hidroxi-dianiélico, los derivados hidroxi- y dihidroxi-deoxilados del danielol, gutierrezial, un derivado del labda-dieno, nivenólido, ácido peliáticoy varios derivados del ácido pilialtóico; los flavonoides apigenín, calicopterín, eriodictiol-7-metil-éter, tres derivados hidroxi-metoxilados de la flavona, jaceidín, luteolín, los 3 y 4- éteres-metílicos, nepetín, quercetín-3-metil-éter, espenacetín y rudequetín; los sesquiterpenos, cariofileno-1-10-epóxido, germacreno D. Los aceites esenciales obtenidos del tallo y de las hojas contienen los monoterpenos geraniol, linalol, mirceno, alfa-pineno, cis y trans-verbenol, verbenona; los sesquiterpenos cariofileno y gamma-humuleno. En la raíz se ha detectado un triterpeno, el óxido de bacarín. Farmacología: Se ha demostrado la actividad antitumoral de un extracto acuoso de la raíz en ratón con sarcoma 180, cuando se administró por vía intraperitoneal. También se investigó la actividad antiviral y citotóxica de un extracto etanólico obtenido de las hojas sobre el virus de influenza PR8 y células de endocardio de bovino, con resultados negativos. Comentarios: Planta medicinal de la cual no se detectaron antecedentes del uso medicinal ni estudios químicos o farmacológicos que corroboren su efectividad.
<span id="Viburno" class="anchor"></span>**Viburno**: **VIBURNUM OPULUS** / **VIBURNUM PRUNIFOLIUM** (por completar).
**Viche**: Se refiere al fruto de la piña sin madurar (Véase [<u>PIÑA VICHE</u>](#PiñaViche)).
<span id="VinoSanson" class="anchor"></span>**Vino Sansón**: Vino Malagueño exportado mundialmente, las marcas más famosas son: "Gran Málaga Viejo" (bodegua: Hijos de Antonio Barceló) y "Vino Sansón", también de Málaga, de la desaparecida Bodega Bacarlés. Cuando se necesita este vino en alguna receta y no se encuentra se suele sustituir por un vino de oporto.
<span id="_Toc84831385" class="anchor"></span>Vira-vira: (Yerba de la vida) CENECIU ALBICAULIS – (por completar).
