+++
title = "Y"
weight = 194
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="YerbaAnis" class="anchor"></span>**Yerba anís**: Es el **pericón** (**TAGETES FLORIDA**). El **pericón** es una hierba erecta de 30 cm. A 1 metro de altura, muy ramificada y que huele a anís. Las hojas son de un mismo ancho tanto en la parte axial, como en la distal, con los bordes dentados y de color verde oscuro, de olor y sabor a anís. Tiene las flores dispuestas en cabezuelas agrupadas en racimos, están en las partes terminales de la planta y son de color amarillo. Sus frutos son negros y pequeños. Es originaria de México, Guatemala y Honduras. Habita en climas cálido, semicálido, seco, semiseco y templado, entre los 8 a los 850metros sobre el nivel del mar y de los 1000 hasta los 4000 metros sobre el nivel del mar. Es común encontrarla en terrenos de cultivo abandonados o cerca de milpas, asociada a bosque tropical perennifolio, matorral xerófilo, pastizal. En ocasiones ocupa partes altas de laderas y montañas en bosque mesófilo de montaña, de encino, de pino, mixto de encino-pino y de junípero. El uso medicinal más frecuente de esta planta es en trastornos digestivos, principalmente para dolores de estómago (Guanajuato, Guerrero, Michoacán y Tlaxcala). También se le emplea en cólico estomacal, diarrea, disentería, empacho, tifoidea y vómito. Asimismo, se recomienda en desórdenes ginecológicos como cólicos menstruales, dismenorrea y cuando hay menstruación lechosa o blanca, para expeler el flujo, en baños de señora y para poder tener hijos. Se prescribe para dolores en general, tales como los de espalda, de abdomen, cerebro, cuerpo, huesos, muelas, rabadilla, riñones, dolores internos y de "aire" (producidos por un cambio brusco de temperatura), enfriamiento localizado en cintura, oídos, cabeza y pecho; dolor y tos de naturaleza reumática, al igual que para cólicos abdominales y cólico de hombres. Además es útil en problemas de reumatismo, inflamación, várices, nubes de los ojos, insomnio, resfriado, asma y en menor proporción para el susto y aire. Otras propiedades que se le atribuyen son como abortivo, carminativo, digestivo, emenagogo y contra áscaris y el mal aliento. En el tratamiento de estos padecimientos se emplea, en general, toda la planta, en cocimiento por vía oral y para algunas molestias gástricas y diarreas se mezcla con ruda, hinojo y clavo). En el caso de "espanto", se prepara en refino con toronjil , ruda, yoloxóchitl, cogollos de naranja, lima y limón, se deja reposar y se unta, o bien, sola y hervida se aplica en baños, una vez bañado el enfermo se le pone en todo el cuerpo "espíritus de untar". Cuando las calenturas son intermitentes se toma una infusión, además de inhalar el humo de la combustión de la planta. Y para curar "la cruda" por ingerir bebidas alcohólicas, se utiliza la infusión de la planta sola o con manzanilla (Matricaria recutita), salve real (**SALVIA SP.**) y azúcar. La referencia más antigua al pericón se menciona en el Códice Florentino del siglo XVI en donde se comenta que sirve "*para los que tienen cámaras (diarrea), los que escupen sangre y para la fiebre*". En el mismo siglo, Francisco Hernández reporta diversos usos: "*Cura las úlceras, evacua la orina, estimula las reglas, provoca y atrae los fetos muertos, es favorable al pecho, alivia la tos, quita la flatulencia, estriñe el vientre, corrige el mal aliento, aumenta la leche, combate los venenos, estimula el apetito venéreo, quita el dolor de la cabeza, alivia a los dementes, a los espantados y atontados por el rayo, contiene el flujo de sangre, apaga la sed de los hidrópicos, aleja los fríos de las fiebres, mezclado con grasa de víbora y tomado repara las venas rotas; alivia el flujo excesivo de la nariz, sana los oídos enfermos. Resuelve los tumores, calienta el estómago y cura el empacho, principalmente el de los niños. Arroja las piedrecillas y arenas de los riñones y de la vejiga, así como la pituita más crasa acumulada en ellos; adelgaza los humores, contiene el vómito; cría pus, sana las úlceras, aprovecha al útero, destierra las chinches, quita las jaquecas. Sana admirablemente el salpullido y los empeines*". En el siglo XVII, Francisco Ximenes parafraseando a Hernández describe que: "*provoca la orina y la regla, expele la criatura muerta del vientre, aprovecha a la tos y expele las ventosidades, conforta el estómago cuando esta bajo, corrige el mal olor de la boca y engendra leche. Es contraria a los venenos, mitiga el dolor de cabeza, aprovecha a los locos y para los que quedaron atónitos y espantados de rayos, restaña el flujo de sangre, quita la sed a los hidrópicos y los fríos de las calenturas, aplicándola con enjundia de víbora y dada a beber repara las venas rotas. También en forma de emplasto en las orejas que están malas las suele sanar y de la misma manera sobre las hinchazones y apostemas las disipa y resuelve, calienta el estómago y cura el ahíto principalmente de los niños, limpia los riñones y bexija de las arenas y cabellos. De la flema gruesa y tenaz que suele opilar sobre aquellas vías, adelgaza los humores, y puesta con miel sobre la boca del estómago detiene los vómitos engendra materia, y en suma es una especie de pericón no conocido en nuestra España*". Por la misma época, Hernando Ruíz de Alarcón reseña su uso para las calenturas que no son cotidianas, sino terciadas. A las enfermedades de salpullido o empeines, y otros males que proceden del fuego, así como la cura de ciciones o tercianas. A inicios del siglo XVIII, Juan de Esteyneffer la usa en cocimiento para las almorranas y para la detención de la orina, mal de madre y otros malestares. En el siglo XX, Maximino Martínez la reporta como: “*antidisentérico, antiespasmódico, antipalúdico, caquexia, carminativo, diaforético, diurético, emenagogo, emético, gastroenteritis y relajante. Finalmente, como antipalúdico, antiparisitario, emenagogo y estimulante*”. La planta contiene un aceite esencial en el que sólo se ha identificado un componente que está presente en altas concentraciones, el estragol; además contiene flavonoides, particularmente glicósidos de quercetina, quercetagritín, tagetona, tagetina y camferol, taninos, pectina y gomas. En la raíz se ha detectado un compuesto sulfurado, el bitienil-2-2'-5- (but-3-en-l-inil) y en la semilla se indica la presencia de un alcaloide no identificado. El extracto etanólico acuoso de las hojas y semillas de T. lucida ejerció un efecto hipotensor en perros por vía intravenosa, a una dosis de 5 mg/kg. Asimismo se reportó que el té de pericón, produjo un fuerte efecto diurético. También se ha demostrado la actividad antibíótica in vitro del extracto etanólico de las flores y hojas sobre Streptococcus pyogenes y de un extracto etanólico acuoso de las hojas sobre Candida albicans. Los glicósidos de las flavonas son sustancias con propiedeades diuréticas, por lo que es muy probable que la quercetagritina sea la responsable del efecto diurético reportado para un extracto acuoso de esta planta. Se ha detectado actividad antibiótica contra Salmonella pyogenes y Candida albicans, lo que señala que la planta es efectiva cuando se utiliza en procesos infecciosos que involucran a estos organismos. Otros nombres: **Anisillo**, **atagote**, **cedrón**, **flor de xuchitl**, **hierbanís**, **hierba anís**, **hierba de nubes**, **hierba de San Juan**, **hierba santa**, **periquillo**, **rincón**, **Santa María de Jardín**, **Santa María** (no confundir con la [santa maría](#SantaMaria) de la especie **CHRYSANTHEMUM PARTHENIUM**), **tatalencho**, **yerbanís**. Chiapas: **k'anal nich wamal**, **k'ixin vomol**, **perikon vomol**, **tzitz ak**, **tzitz pox**, **tzitz vomol**, **tzitzilal ul** (tzotzil), **tzitzak** (tzeltal), **tzo' ka'il jomol** (tzeltal/tzotzil); Estado de México: **mikua** (otomí), **xonequilitl**; Guerrero: **yita perico** (mixteco), **cuahuyahuitli**; **curucume**; Morelos: **yauhtli** (náhuatl); Michoacán: **tztzcurulcum**; San Luis Potosí: **ojoom** (tenek).
<span id="YerbaBuena" class="anchor"></span>**Yerbabuena de menta**: ([<u>Hierbabuena</u>](#HierbaBuena)). Con este nombre tenemos un problema. Se conoce indistintamente como **yerba buena** o **hierba buena de menta** a todas las especies siguientes: **MELISSA OFFICINALIS**, (también conocida como **toronjil**, **melisa**, **citronela** u **hoja de limón**); **MENTHA AQUATICA**, (también conocida como **menta acuática**); **MENTHA ARVENSIS**; **MENTHA PULEGIUM**, (también conocida como **menta poleo**); **MENTHA SPICATA**, (también conocida como **menta verde**); **MENTHA SUAVEOLENS**; **CLINOPODIUM DOUGLASII**, (también conocida como **ajedrea**). También se llama **yerbabuena** o **yerbabuena de menta** a la **MENTHA PIPERITA**; nombre que escrito así parece el taxonómico de una esepcie, pero que no es una especie (comúnmente llamada **menta piperita**, **piperita**, **monte yuyo** o **toronjil de menta**) sino un híbrido estéril obtenido del cruce de la **menta acuática** (**MENTHA AQUATICA**) y la **hierbabuena** (**MENTHA SPICATA**), que ocasionalmente se produce espontáneamente en las regiones templadas de Europa, y que por su riqueza en componentes aromáticos se cultiva artificialmente desde el siglo XVII, cuando por primera vez se obtuvo de manera controlada en Inglaterra. De todas estas yerbabuenas la más propiamente denominada como **hierbabuena de menta** es la **MENTHA SPICATA**. Esta **hierbabuena** o **menta** (**MENTHA SPICATA CRANTZ**) es una hierba perenne nativa de Europa, empleada en gastronomía y perfumería por su aroma intenso y fresco. Alcanza casi el metro de altura. Las hojas le dan su nombre por su forma lanceolada (spica significa "lanza" en latín); son muy aromáticas, serradas, glabras, pilosas por el envés. Son apenas distinguibles las brácteas de la inflorescencia. Las flores poseen un cáliz con cinco sépalos aproximadamente iguales y garganta glabra. La corola es lila, rosa o blanca, y muy glandulosa, de hasta 3 mm de largo. Las raíces son extensas e invasivas. La planta crece con facilidad en cualquier clima templado; puede soportar el sol, aunque prefiere la media sombra, y la beneficia el suelo arcilloso. Se hibrida con facilidad con otras especies de Mentha, dando lugar a la **piperina** y a la **manzanera** o **mentastro** (**MENTHA VILLOSA**). Tiene propiedades antiespasmódicas, es un carminativo, antiséptico, analgésico, antiinflamatorio y estimulante. La forma más común de usar la hierbabuena es haciendo infusión con sus hojas. De esta forma se ayuda a tratar los problemas de indigestión, gases intestinales y las inflamaciones del hígado, actúa sobre la vesícula biliar ya que activa la producción de la bilis, además alivia los mareos y dolores. Contiene **mentol** como principal componente activo, pudiendo actuar directamente sobre los nervios que transmiten la sensación dolorosa, amortiguando así tal sensación. También contiene **mentona**, **felandreno** y **limoneno**. Estudios recientes han mostrado que la infusión de hierbabuena puede ser usada como un ligero tratamiento de hirsutismo en las mujeres. Sus propiedades antiandrogénicas reducen el nivel de testosterona en la sangre. En su uso tópico, el aceite de hierbabuena tiene acción relajante y actúa como antiirritante y analgésico con capacidad de reducir el dolor y de mejorar el flujo de la sangre al área afectada. Al mezclar la infusión con aceite de oliva se obtiene un excelente ungüento que puede ser usado en compresas para curar las quemaduras y como calmante de calambres musculares, o como lubricante (algo similar aunque no igual al llamado [aceite verde](#AceiteVerde)). La **MENTHA SPICATA** se consume como bebida en infusión, elaborada con 5 a 6 ml de agua a unos 80º. Se utiliza como hierba aromática. Es uno de los aromas utilizados para caramelos, chicles, helados y otras preparaciones de repostería aromatizadas con menta. Se utiliza para aderezar ensaladas, sopas, carnes de caza y de cordero. Las hojas de mentha spicata o hierba buena también se utilizan para realizar uno de los cócteles más populares, el Mojito Cubano y para aromatizar platos como el puchero, procedente de Andalucía. Otros nombres: **batán**, **hierbabuena**, **hierba buena**, **hierba buena común**, **hierba romana**, **hojas de Santa María**, **hortelana**, **mastranzo**, **mastranzo menor**, **menta**, **menta griega**, **menta hortense**, **menta romana**, **menta verde**, **salvia romana**, **sándalo**, **sándalo de jardín**, **yerbabuena**, **yerba buena**, **yerba buena común**, **yerba buena de los huertos**, **yerba buena española**, **yerba de huerto**, **yerba del tiñoso**, **yerba olorosa**, **yerba santa** (no confundir con la planta de que se elabora la [**absenta**](#Ajenjo) a la que también se llama así). Algunas veces estos nombres diferencian entre especies, como **yerbabuena silvestre**, nombre común de la planta **MENTHA LONGIFOLIA**, también conocida como **menta de caballo**.
<span id="YerbaTurca" class="anchor"></span>**Yerba turca**: (**Hierba turca**), así se llama a la **herniaria**, (**HERNIARIA GLABRA**), es una planta herbácea natural de las zonas templadas de Europa, Asia occidental y norte de África donde prefiere los terrenos arenosos. Es una pequeña planta herbácea anual, subarbusto con los tallos rastreros dispuestos en círculos. Las hojas, de color verde claro, son oblongas con pequeñas estípulas membranosas. Las flores son pequeñas y de color verde agrupadas en glomérulos. El fruto esta cubierto por un cáliz duro. En 1633 John Gerard decía que su bebida secaba y aceleraba el cierre de las hernias. Ejerce efecto diurético por lo que se recomienda para casos de edemas. También es antiespasmódica, astringente y antiséptica, recomendada para cistitis y uretritis. Por su contenido en saponinas se utiliza en el tratamiento de eccemas y psoriasis. Otros nombres: **arenal**, **arenaria**, **arenilla**, **cachapeiro**, **cachapete**, **cazapete**, **cientoengrana**, **ciento en grana**, **gazapeio**, **gazapeiro**, **gazapeos**, **gazapero**, **gazapete**, **gazapeto**, **gazapote**, **granujilla**, **herniaria**, **hierba cólica**, **hierba de la orina**, **hierba de la piedra**, **hierba del turco**, **hierba lacólica**, **hierba turca**, **manzanilla** (no confundir con la **manzanilla alemana** o **manzanilla dulce** (**MATRICARIA RECUTITA**) que es la manzanilla medicinal de sabor dulce que se toma en infusión), **manzanilla del campo, manzanilla fuerte, milengrana, mil en grana, mil en rama, milgranos, mil granos, millegranos, polígono menor, polígono menor llamado herniaria, quebrantapiedra, quebrantapiedras, quebranta piedras, rompepiedras, yerba de la orina, yerba del mal de piedra, yerba del turco, yerba golondrina, yerba turca**. Especies y variedades conocidas por el mismo nombre: **HERNIARIA CERETANA**, **HERNIARIA CERETANICA**, **HERNIARIA GLABRA PROLES**, **HERNIARIA GLABRA SUBSP. CERETANA**, **HERNIARIA GLABRA L. SUBSP. GLABRA L.**, **HERNIARIA GLABRA VAR. GENUINA WILLK.**, **HERNIARIA GLABRA VAR. GLABERRIMA FENZL IN LEDEB.**, **HERNIARIA GLABRA VAR. GLABRA L.**, **HERNIARIA GLABRA VAR. GUADARRAMICA**, **HERNIARIA GLABRA VAR. PARVIFLORA LANGE**, **HERNIARIA GLABRA VAR. SETULOSA**, **HERNIARIA POLYMORPHA RAZA GLABRA L.**, **HERNIARIA VULGARIS SUBSP. GLABRA L.**.
<span id="Yezgo" class="anchor"></span>**Yezgo**: **SAMBUCUS EBULUS**, **saúco menor** o **yezgo**, es una especie herbácea de las caprifoliáceas, nativa del sur y centro de Europa, y del sudoeste de Asia. Crece hasta 1-2 metros de altura, con tallos erectos, usualmente sin ramas, en grandes grupos por un extendido y perenne sistema de rizomas subterráneos. Las hojas son opuestas y pinnadas de 15-30 cm de longitud, con 5-9 folíolos con aroma fétido. Los tallos terminan en un corimbo de 10-15 cm de diámetro con numerosas flores blancas (ocasionalmente rosas). El fruto es una baya tóxica, de color negro, pequeña y globosa de 5-6 mm de diámetro. Posee propiedades sudoríficas, diuréticas y laxantes. Se considera que todos estos nombres son de esta misma planta: **SAMBUCUS PAUCIJUGA** Steven \[1848\], **SAMBUCUS HUMILIS** Mill. \[1768\], **SAMBUCUS DEBORENSIS** Kosanin, **SAMBUCUS HERBACEA** Stokes \[1812\], **EBULUM HUMILE** Garcke. Otros nombres: **actea**, **avileño**, **ayebo**, **biezgo**, **borrachera**, **ébulo**, **chavos**, **diergo**, **enzo**, **ñezgo**, **hediondo**, **jambú**, **matapulgas**, **mielgo**, **negrillo**, **negrillos**, **negruchos**, **sabuco**, **saúco**, **saúco blanco**, **sanguillo**, **saúco, saúco pequeño, sauquillo, urgues, venenazo, yebo, yedgo, yego, yelgo, yergato, yergo, yero, yesgo, yezgos, yubo**.
<span id="Yolochichi" class="anchor"></span>**Yolochichi**: **EUPATORIUM COLLINUM**, llamado en nahua **ATECIOATL**, que otros llaman **YOLOCHICHILTIC** o sea *corazón rojo* por la forma y color de las hojas, que son rojas y tienen figura de corazón, echa raíz de mediano grueso y fibrosa; tallos delgados y en su mayor parte rojos, con hojas, como antes dijimos, en forma de corazón, aserradas y de color verde con rojo; flores medianas y rojas que se deshacen en vilanos. Es oloroso y de naturaleza caliente y astringente, de suerte que su cocimiento mezclado con hollín y tomado o introducido detiene las diarreas, aprovecha a los riñones, vuelve a su sitio la matriz caída, aliviá la indigestión y cura las fiebres provocando sudor. Nace en regiones templadas junto a lugares húmedos y pantanosos, de donde toma su primer nombre. Hay entre los médicos un uso especial de cada una de sus partes; pero se han de coger éstas cada una en determinado tiempo. *Atezihuatl:* de *aten (tli),* ribera de río, y *zihuatl,* mujer: “Mujer de las riberas de los ríos”. Su texonómico es **EUPATORIUM COLLINUM** De. Prodr. 5: 164, 1836. Ampliamente distribuída y muy frecuente desde Chihuahua y Tamaulipas a Chiapas. Tipo 1.
**Yuca negra**: Llamada también [gallina negra](#GallinaNegra). Es la especie **MANIHOT ESCULENTA CRANTZ**. Comestible, puede sustituir al arroz y al trigo como fuente básica de hidratos de carbono y producir en suelos y condiciones muy pobres.
