+++
title = "Z"
weight = 195
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Glosario"
+++

<span id="Zabila" class="anchor"></span>**Zábila**: (Sábila, Aloe) en este libro se refiere al [**<u>ALOE SUCCOTRINA</u>**](#AloeSocottorina). Aunque en su defecto también es utilizable el **ALOE VERA** y otras especies de ALOE.
<span id="ZarzaPalito" class="anchor"></span>**Zarza de palito**: Es una [zarzaparrilla](#Zarzaparrilla) (presumiblemente una boliviana, porque de allí es el nombre vulgar) hay muchas, no sabemos decir cual. Ciertamente el maestro la distingue de la zarzaparrila común (que debe ser la especie **SMILAX OFFICINALIS**, pero diriasé que las distingue precisamente haciendo notar que siendo plantas distintas se usan de la misma forma y sirven para lo mismo, como si la diferencia entre ellas fuese más bien algo propio de la percepción popular de las tierras colombianas o mexicanas donde el maestro tiene su marco geográfico.
<span id="Zarzaparrilla" class="anchor"></span>**Zarzaparrilla**: La zarzaparrilla es un excelente depurativo de la sangre, indicado para aumentar la emisión de orina y favorecer la eliminación del exceso de ácido úrico. Alivia los dolores reumáticos y la gota. Se recomienda para combatir las distintas impurezas de la piel, como el acné, la aparición de eccemas o forúnculos, urticarias y dermatosis. La palabra "Zarzaparrilla" es una palabra parasintética formada por los lexemas “zarza” y “parra”, más el sufijo diminutivo: "-illa". Así, literalmente significa: "*zarza en forma de parra pequeña*". El nombre se debe a la similitud de su fruto con la uva fruto de la vid y el hecho de tratarse de una enredadera trepadora como la parra de vid (**VITIS VINIFERA**). La zarzaparrilla es una planta enredadera, que puede alcanzar unos 15 metros de longitud. Sus ramas espinosas se agarran y prosperan en el ramaje de los árboles o medran en capas arbustivas. Especialmente debajo de los árboles perennes de los bosques mediterráneos, como bosques de pinos carrascos (**PINUS HALEPENSIS**) o encinas (**QUERCUS ILEX**). En paredes, setos u orlas junto a campos de cultivo o en zonas arbustivas protegida por la sombra de otros arbustos como la **coscoja** (**QUERCUS ROTUNDIFOLIA**) o las **zarzamoras** (**RUBUS ULMIFOLIUS**). Necesita disponer de una cierta humedad para poder desarrollarse. Los frutos, especialmente los de la especie europea (**SMILAX ASPERA**), se han utilizado en medicina popular como antídoto contra los envenenamientos, pero lo cierto es que son tóxicos por su alto contenido en **saponinas**, que son escasas en la raíz, parte medicinal de la planta que se usa en polvo o triturada, y que suele recolectarse en primavera u otoño. Contiene un aceite esencial, **saponinas** como la **sarsapogenina,** **colina** y sales minerales. En las especies tropicales destaca también su contenido en **ácido sarsápico**, en ácidos grasos insaturados como el oleico y el palmítico, almidón y un glucósido, la **sarsaponina.** La especie más antiguamente utilizada en occidente es la ya mencionada **zarzaparrilla europea** (**SMILAX ASPERA**) con la que los españoles inventaron la bebida precursora de la actual Coca-Cola cuya sencilla receta es esta: preparar como ingredientes kilo y medio de miel, 1 litro de agua y 1 vaso y medio de extracto de raíz de zarzaparrilla (obtenido por licuado o prensado de la raíz fresca). Echar la miel en una cacerola con el agua caliente y remover bien hasta que se deshaga la miel. Añadir el extracto de zarzaparrilla. Mezclarlo todo bien. Guardar en un bote de cristal. Para servirla preparar vasos con agua mineral gasificada y añadir el preparado a razón de dos cucharadas por vaso, luego remover y enfriar (como podrá comprobarse la bebida es sospechosamente parecida a la famosa coca-cola, sólo que mucho más saludable). Esta **zarzaparrilla** **europea** se extiende a lo largo de todas las naciones de la cuenca mediterránea (Sur de Europa, Norte de África, Oriente Medio), Noroeste de África y la India. Pero mucho más apreciadas son en fitoterapia las zarzaparrillas americanas (**SMILAX ORNATA**, **SMILAX OFFICINALIS**, **SMILAX MEDICA**, **SMILAX FEBRIFUGA** y **SMILAX SIPHILITICA**, entre otras muchas). Cuando los colonizadores españoles llegaron a América, vieron que los nativos utilizaban las raíces de unas lianas para el tratamiento de diferentes enfermedades. Se trataba de zarzaparrillas nativas que se parecían mucho a la europea, de ahí que las nombraran con el mismo nombre. Estas especies americanas se utilizaban principalmente para curar enfermedades reumáticas, para tratar externamente la piel, y como afrodisíaco o tónico general. Las tribus de la cuenca amazónica la utilizaban para combatir la lepra, la psoriasis o la dermatitis. En el siglo XVI, algunas especies americanas fueron llevadas a Europa donde pronto se convirtieron en plantas medicinales muy prestigiosas y reconocidas. La especie **SMILAX OFFICINALIS** fue utilizada ampliamente para combatir la sífilis, la gonorrea y otras enfermedades de transmisión sexual. En la actualidad, algunos especialistas creen que la **zarzaparrilla europea** (**SMILAX ASPERA**) contiene las mismas propiedades que las **zarzaparrilla medicinal** (**SMILAX OFFICINALIS**) aunque es menos potente. de hecho muchos preparados, etiquetados como smilax officinalis, se encuentran adulterados con la inclusión de la especie europea. Otros especialistas piensan que la planta europea posee muy pocas propiedades. Esta última opinión ha supuesto una utilización mayor de las especies tropicales (cuya lista es mucho mayor que la esbozada aquí) y una pobre explotación de la especie europea. Finalmente comentar que el nombre del género se toma de la diosa griega "Smilax", que significa: "hiedra con espinas". Según una leyenda, esta diosa se convirtió en la planta zarzaparrilla para estar al lado de su amado "Crocus" (la planta del azafrán). Tradicionalmente incluida en las Liliáceas, en la actualidad se considera que pertenece a una familia diferente, las esmilacáceas (**SMILACACEAE**). Tipo 1. Otros nombres: **Zarzaparrilla, uva de perro, zarza morisca, zarza del país**.
<span id="_Toc84831388" class="anchor"></span>**Zapallo**: Una forma de referirse a la **Calabaza** o **Calabacera** (**CUCURBITA MAXIMA** y también **CUCURBITA PEPO**).
<span id="Zopilote" class="anchor"></span>**Zopilote**: **Gallinazo** o **Golero**, ave americana de la familia de los *catártidos*, de plumaje negro y patas rojas; es parecido al **Buitre de Cuello Rojo** o **Buitre de Aura**. El más común de estos, particularmente en Colombia, es el conocido como **Gallinazo Común**, **Chulo** o **Golero** de acuerdo al región donde estemos, la especie se llama **CORAGYPS ATRATUS**, y se ha hecho famosa en los últimos años no solo por sus particulares hábitos de vida, sino también por estar involucrado en numerosos incidentes con aviones. Existe también una variedad muy diferente llamada **Zopilote Rey** (**SARCORAMPHUS PAPA**), especie tropical de níveo plumaje que hasta hace algunos años era posible encontrar desde el centro de México hasta el norte de Argentina, y que ahora está en serio peligro de extinción.
<span id="Zorrillo" class="anchor"></span>**Zorrillo**: Mamífero carnívoro: **ICTOMYX STRIATUS**.
