+++
title = "Prefacio"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

Errar es humano, pero es de necios permanecer en el error. La doctrina del Salvador nos liberta del error y así dejamos de ser necios. El estado humano es el más alto evolutivo como animal, la evolución como animal es ya casi completa dentro del estado humano; hay muchas gentes con madurez espiritual, pero las mayorías no la tienen, por ello no pueden comprender estas sabias enseñanzas. Nosotros como animales prestamos invaluable servicio a nuestro planeta tierra, transformamos material vibratorio que viene del cosmos y lo adaptamos a la madre naturaleza para su propia subsistencia en la misma forma en que nuestros cuerpos físicos al volver a la tierra se descomponen en materia prima que da vida a nuevos seres. Si la especie humana desapareciera al tiempo, de nuestro planeta, la falta de las vibraciones que producimos haría que nuestro planeta se extirpará, en la forma como lo vemos en algunas plantas, cuando madura al tiempo la semilla o fruto. Podemos preguntar al agricultor que le sucede al maíz, millo, fríjol, arroz, etc., cuando madura al tiempo y nos dirá que el huerto muere casi a la vez. Por ello es imposible que las bombas atómicas puedan exterminar al hombre. Sobre los hombres están los dioses y aquellos son como fichas de ajedrez en el tablero de la vida, esos jerarcas unas veces dan apoyo a las fichas negras y otras a las blancas.
Completada la evolución humana, tenemos ante nosotros dos caminos, el de la involución o desintegración o el camino Angélico o dévico. Como humanos siempre fuimos gestados por nuestros progenitores, como ángeles nos toca gestarnos a sí mismos, a conciencia y seguimos un nuevo proceso evolutivo e inmortal.
Al Maestro Jesús se le llama el Salvador porque nos dio las enseñanzas para evitar la desintegración del embrión de alma que gestamos como humanos, su cuerpo de doctrina viene a ser como un puente tendido entre la materia y el espíritu y por ese puente tenemos que pasar del estado humano al estado Angélico, por ello Él dijo: "Yo soy el Camino. Yo soy la Verdad. Yo soy la Vida". Lástima grande que el hombre con su maquinaria intelectiva haya complicado tanto los motivos de la doctrina del Salvador del Mundo.
Dice la Isis en el ritual gnóstico de segundo grado: "Cuatro entradas tiene un palacio (o sea su Palacio, su cuerpo)". Y el Maestro responde: "Yo conozco esas entradas". En el ritual la Isis representa a la esposa sacerdotisa y el sacerdote al esposo, esas cuatro entradas se refieren a las cuatro entradas que tiene que hacer el oficiante en el divino templo del amor y que denominamos cuatro cuerpos del pecado.
En el ritual gnóstico de primer grado dice el Maestro: "Fíjate en esto, que lo que emana de esta Ley, arranca de estas cinco fuentes", al tiempo que dice, "Luz" y contestan en su orden los vigilantes primero y segundo, guardián e Isis: "Amor, Vida, Libertad, Triunfo", o sea los resultados del manipuleo o trabajos en el templo de la naturaleza cuando trabajamos con la ley y que se conoce en nuestros estudios con el nombre de Castidad Científica, los resultados son contrarios cuando el oficiante fornica recogiendo como cosecha: Odio, muerte, esclavitud y fracaso.
El estudiante sabe ya que para entrar en todo templo de misterios debe pronunciar las palabras de pase: "JACHÍN y BOAZ" en esos templos hay guardianes que a veces nos impiden la entrada y tenemos que respetar, igual saludo debemos pronunciar ante el altar vivo, que el estudiante ya conoce, evitando la entrada cuando la guardiana impide la entrada, pero hay estudiantes que quieren entrar al templo vivo cuantas veces le plazca sin llenar el requisito y sin tener en cuenta el impedimento, luego cuando les viene castigo por infringir la ley, acuden a los Maestros para obtener un nuevo templo, muchas veces la guardián no les da entrada y ellos como ladrones saltan la tapia... Sin respeto, pureza y amor no se puede trabajar en el templo del amor.
Todo este mensaje de Navidad es instrucción para el devoto del Sendero, en él nuestro Maestro nos está dando a cántaros la instrucción y, sin embargo, el estudiante pierde lastimosamente el tiempo fiscalizándose unos con otros o lamentándose de su propio fardo. El lamento es signo de debilidad, hay que hacerse fuerte con la instrucción y así aliviar nuestra propia carga.
En este mensaje le damos al estudiante claves al descubierto en nuestro afán de formar el ejército de salvación.
Movimiento, calor, color y sonido, son una misma cosa, es maravilloso observar como en lo infinitamente pequeño podemos comprobar los cambios que se operan en la materia sutil. Cuando frotamos una mano contra la otra ejecutamos un movimiento, ese pequeño movimiento de calor que aumentamos según rapidez y continuidad, ese calor es luz, la luz es color y sonido y el sonido es nota. Hay que aprender a tocar en el diapasón de la vida, nuestra espina dorsal es como un clavicordio que percibe toda nota, todo movimiento, todo calor y todo color; con justa razón en la Biblia se conoce como el Árbol de la Vida. Las notas agudas las perciben las vértebras superiores las que están junto al cuello; las bajas como las del tambor, por los cañones de la cadera, por ello el movimiento tan desesperante que motiva en el cuerpo el bon bon de los tambores.
Hay que conocer las cuatro entradas del palacio real o de la realidad, al pronunciar las palabras de pase "JACHÍN y BOAZ" y abiertas las puertas del templo, nos introducimos en el templo viviente. Son cuatro los cuerpos del pecado, los cuales debemos vencer. El Mantram **HIAO** mueve nuestro diapasón o clavicordio. La letra **H** corresponde al suspiro profundo con el cual llenamos nuestros pulmones para pronunciar en forma mantenida cada letra. Obsérvese el siguiente cuadro:
**H**... Cuerpo Físico Cuando se unen producen AMOR Estado TIERRA
**I**... Cuerpo Vital Cuando se unen producen VIDA Estado AGUA
**A**... Cuerpo Astral Cuando se unen producen LIBERTAD Estado AIRE
**O**... Cuerpo Mental Cuando se unen producen TRIUNFO Estado FUEGO
Cuando el devoto del Sendero ha tomado práctica en el ritual de alta magia, puede hacer en una misma operación la conexión de los cuatro cuerpos de pecado, con justa razón dice el cuerpo de doctrina cristiana que la sangre del Cordero lava los pecados del mundo. Pongan mucha atención todos los que lloran y sufren para que aprendan a combatir sus propios males.
El ritual en el primer templo se realiza según ciencia ya conocida, con la **H**, llenamos los pulmones de aire, luego cantamos las notas de **I A O**, cada letra con una exhalación completa, o sea, sonido mantenido. La **I** como sonido agudo va directo a la cabeza y allí mueve las glándulas epífisis, hipófisis, pituitaria, tiroides, etc., hasta terminar en el corazón. Luego sigue el Mantram **A **que engendra, de inmediato el Mantram **O** que gesta. Como la unión en el físico produce amor, téngase en cuenta para todos aquellos que tienen problemas de amor en su hogar y desintegren la oposición. En este templo se puede trabajar con los gnomos de la tierra cuyo genio se llama CHANGAM; así podemos entrar al paraíso elemental de la naturaleza, cada vez que pedimos algo hay que pronunciar el maravilloso Mantram **I A O** que es poderoso para la unión terráquea o carnal; pero téngase en cuenta que primeramente hay que llamar a KITICHI que es el dios de los gnomos o elementales de la tierra e imaginemos que toda ayuda nos viene del norte que es la posición que corresponde a tierra. Hay personas tontas que se disgustan o molestan porque nosotros llamamos dioses a esos jerarcas, delante de esos tontos pueden decir jerarcas para no enfadar al vecino molestoso.
Después de este trabajo hay que lograr la entrada al cuerpo vital. Modo: J. B., dad los siete pasos y postrarse a los pies del templo, este tiene relación con el agua. Mantram **I A O**, luego llamar a VARUNA dios de los elementales del agua y pedirle permiso para trabajar con las ondinas y nereidas. La letra mántrica de este reino es la **M**. El sonido mantenido o prolongado de esta letra hace expulsar o parir e imaginemos que la ayuda nos viene del oeste.
Después de esto se puede seguir con la conexión astral que tiene relación con el aire, el mismo proceso de los anteriores; el resultado del buen trabajo es la libertad, así que téngase en cuenta cuando tengamos algo de que libertarnos. Aquí podemos invocar a PAVANA que es el dios de los elementales del aire y así poder trabajar con los silfos, usar la letra **H** se pronuncia como un suspiro profundo; se puede también pedir a los genios MICHAEL y ZABATIEL, por estos medios podemos aprender a salir en cuerpo astral pidiéndole siempre al Intimo que nos lleve al punto deseado, cuando no pedimos al Intimo, la salida es fracaso, porque resultamos por ahí, por cualquier lado.
La conexión con el mental nos conduce al triunfo porque la mente materia es la cueva de todo deseo; después de las palabras de pase y de postrarse ante el altar y pronunciando el Mantram del arcano A Z F, debemos invocar al dios AGNI para poder trabajar con las salamandras del fuego las cuales se exorcizan con la letra **S,** aquí podemos usar el poderoso Mantram **INRI **e imaginemos que la ayuda nos viene del sur.
Cuando el mago logra trabajar en estos cuatro templos, se liberta de los cuatro cuerpos de pecado, va obteniendo poderes maravillosos.
Cuando hacemos buen uso de nuestra simiente somos guardianes de un gran tesoro, donde el hollín ni la corrupción pueden entrar.
Las iglesias o templos son reminiscencia de esta sabiduría. En la antigüedad sus torres fueron redondas porque representaban el bendito Phalo o viril del varón; las puertas tenían similitud con los órganos femeninos y siempre estuvieron al pie de la torre, mostrando siempre el sexo de primero. Las campanas con sus sonidos agudo o clarín, representan a la luz y el bronco o sordo a las tinieblas por las cuales nos toca pasar para llegar ante el altar de la divinidad. Esas campanas aún guardan similitud con el glande viril; las dos cuerdas, similitud con los cordones espermáticos; las baldosas blancas y negras a las dos fuerzas.
El púlpito desde donde habla el sacerdote a los fieles, representa el corazón, desde donde el Padre habla al Hijo y como éste, queda a la izquierda. Las siete columnas a lado y lado del templo, a los siete grados de poder del fuego o siete serpientes de los siete cuerpos del hombre, siete ascendientes, siete descendentes. La cúpula de los templos tiene similitud con nuestro centro gonádico por ello debajo de ella está el altar donde se venera la Divinidad. Las espermas y el aceite, nuestro propio aceite es donde arde la llama de la Divinidad. La hostia que es la semilla de trigo o simiente del trigo de nuestra propia simiente; hay palabras que aún perduran y vemos como el aro donde se guarda la sagrada hostia en
el altar, se llama viril porque de allí emanó. Es imposible que haya tanta casualidad en todas esas reminiscencias.
Ya la humanidad alcanzó madurez espiritual y por ello podemos hablar con mayor claridad y predicar que nuestra redención está en el sexo. Con razón el Cristo dijo: De mil que me buscan uno me encuentra; de mil que me encuentran, uno me sigue; de mil que me siguen, uno es mío.
GARGHA CUICHINES
Summum Supremum Santuario
Diciembre de 1965
