+++
title = "Capítulo Sexto. Avisos que Da la Naturaleza"
weight = 7
template = "chapter.html"
+++

En estos instantes de CRISIS MUNDIAL los CIENTÍFICOS han descubierto con asombro que el POLO MAGNÉTICO de la brújula no coincide con el polo físico del Norte de la tierra; una cosa es el polo magnético y otra el polo físico.
Ya no cabe duda alguna de que el eje de la tierra está modificando su inclinación y que los Polos se desvían cada vez más y más hacia el Ecuador.
Estos interesantísimos cambios Geológicos son de origen exclusivamente cósmico, más pueden ser precipitados por las locuras científicas del ANIMAL INTELECTUAL, por sus experimentos ATÓMICOS, por las explosiones espantosas de la Bomba de hidrógeno.
Así como va este orden de cosas es necesario acostumbrarnos a pensar en la REVOLUCIÓN de los ejes de la tierra, como en una catástrofe inevitable que convertirá a los POLOS en ECUADOR y a este último en POLOS. Donde hoy solo existen enormes montañas de hielo, mañana habrán entonces enormes y profundas selvas ecuatoriales y viceversa; las actuales tierras ecuatoriales serán montañas de hielo en el futuro.
La Revolución de los ejes de la tierra es un fenómeno natural, cósmico, que puede ser precipitado por las locuras científicas del ANIMAL INTELECTUAL.
La REVOLUCIÓN de los EJES DE LA TIERRA en forma precipitada acabó con la famosa ATLÁNTIDA.
Resulta muy singular y significativo que llueva ahora en el SAHARA y en muchos otros lugares donde antes no llovía.
Se ha comprobado que los hielos del polo Norte se están derritiendo y esto trae como consecuencia los terribles huracanes y ciclones que actualmente azotan al mundo; recordemos el ciclón que azotó antes a Sonora, México; el que azotó a Manzanillo en el Pacifico y todos los que han venido ahora desbastando al Japón, a los Estados Unidos, etc.
Los terremotos se suceden ahora en forma encadenada, tan pronto se sacude Turquía como el Indostán, hoy tiembla en Norte América mañana en Italia, o en Centro América o en Sur América, etc., demostrándose con esto que dentro del Interior de esta afligida tierra en que vivimos, el Fuego planetario, ha entrado en un terrible desasosiego.
Los viejos volcanes como LEONES dormidos están despertando de su sueño milenario y comienzan a Rugir, recordemos al Vesubio que acabó con Pompeya, al Fuji en el Japón, al Etna y a muchos otros.
Lo más curioso es que no solamente los LEONES VIEJOS empiezan a despertar; nuevos volcanes han nacido algunos con vida efímera, otros con vida intensa, mencionemos por ahora al PARICUTÍN en nuestro querido MÉXICO y aquel otro de la tierra fría y martirizada de SIBERIA.
Los expedicionarios han encontrado con infinito asombro lagos de aguas templadas en el POLO SUR y estos lagos crecen día a día. El crecimiento de estos lagos se debe fuera de toda duda a una intensísima actividad subterránea creciente que llegará muy lejos.
Tres volcanes que están arrojando una lava muy rara de tipo muy especial, están ahora en actividad en el POLO SUR, en PLENA ANTÁRTIDA y sin embargo algunas naciones ya se han apresurado a plantar sus banderas en ese Continente, así es la humanidad.
Todos estos fenómenos de la ANTÁRTIDA nos invitan a pensar; no cabe duda alguna de que los recientes terremotos de Chile que sacudieron también el fondo del Pacifico hasta el Japón, están íntimamente asociados con los procesos catastróficos del POLO SUR; el último resultado de todo esto tiene que ser pavoroso.
Se ha comprobado en forma definitiva que ciertas corrientes de agua en el ATLÁNTICO se han venido CALENTANDO desusadamente en el Golfo de Guinea, que está sobre el Ecuador, de manera que al viajar estas corrientes de aguas hacia las regiones del Norte en el conocido "Gulf Stream", han ido socavando secretamente los hielos, fraccionando las montañas de hielo que en pedazos comienzan a viajar hacia el Ecuador para llenar con ansiedad el vacío dejado por la gigantesca evaporación.
No cabe la menor duda de que esto produce una corriente inversa al "Gulf Stream", pero muy fría que altera fundamentalmente los climas de las Costas por donde pasa, terminando por dar vida a los Ciclones, huracanes, terribles tempestades, lluvias torrenciales y toda clase de trastornos climatéricos que causan alarma al género humano.
Profundas investigaciones nos permiten deducir lógicamente que esas aguas desusadamente calentadas en el Ecuador se encuentran íntimamente relacionadas con los volcanes de la Antártida.
A todas luces resulta claro comprender que las corrientes calientes del Pacífico en ultima instancia vienen de la Antártida; dichas aguas llegan al Golfo de Guinea originando aumento en la temperatura Ecuatorial.
El Sentido Común que como alguien dijo: "es el más común de los sentidos", nos hace comprender que dichas corrientes de agua tibia al llegar al Polo Norte tienen que socavar y agrietar las enormes montañas de hielo, reduciendo en esa parte del ya citado "Gulf Stream", los hielos que otrora estaban compactos.
Los enigmáticos volcanes del POLO SUR intensificarán sus actividades ÍGNEAS y como consecuencia los lagos de aguas calientes de la ANTÁRTIDA crecerán desmesuradamente; Las corrientes marinas se tornarán cada día con más y más poder dentro de los solemnes hielos del Polo Norte, hasta lograr el deshielamiento total.
Sería absurdo suponer que el POLO SUR con sus VOLCANES en erupción, permaneciera en un estado inmodificable, es claro que sus hielos se derretirán como los del POLO NORTE y el resultado será de horror APOCALÍPTICO.
La LÓGICA nos hace comprender que al derretirse LOS HIELOS POLARES tendrá que aumentar el volumen de las aguas marítimas y si el recipiente, el vaso, el lecho marítimo no es lo suficientemente hondo, las aguas tendrán que salirse, desbordarse, derramarse sobre la tierra, tragándose países enteros, eso es obvio.
Recordemos lo ya antes dicho en este Mensaje de Navidad 1967-1968: en algunos lugares del Atlántico y del Pacifico, el fondo marino se ha venido acercando cada día más a la superficie; o lo que es lo mismo, que ha venido disminuyendo la profundidad de algunos mares.
Sin el más mínimo temor a equivocarnos o a "meter la pata" como se dice vulgarmente, podemos asegurar con entera solemnidad, que la causa del formidable agrietamiento marítimo se encuentra en la actividad volcánica del Polo Sur.
Por todo lo ya dicho en este capítulo y capítulos anteriores, podemos estar muy seguros de que la tierra regresará nuevamente a una EDAD PRIMARIA donde toda vida animal será imposible.
Los Aztecas dijeron: que los HIJOS DEL SEGUNDO SOL, (LA SEGUNDA RAZA HIPERBÓREA), fue arrasada por fuertes huracanes y que los hombres se convirtieron en monos.
Los Aztecas dijeron: que los HIJOS DEL TERCER SOL, fueron destruidos por sol de lluvia de fuego y que los hombres se convirtieron en pájaros. Estos HIJOS DEL TERCER SOL fueron los Lémures cuyo continente situado en el Pacifico fue destruido con terremotos y volcanes.
Los Aztecas dijeron: que los HIJOS DEL CUARTO SOL, (LA CUARTA RAZA RAÍZ) fueron sumergidos entre las aguas y que los hombres se convirtieron en peces.
Los Aztecas dijeron: que los HIJOS DEL QUINTO SOL, (NOSOTROS LOS ARIOS), pereceríamos por eso que se llama MOVIMIENTO, TERREMOTOS.
No dieron las ESCRITURAS SAGRADAS DE LOS AZTECAS símbolo alguno de los DEGENERADOS de nuestra actual QUINTA RAZA RAÍZ como lo dieron a las cuatro Razas precedentes, pero el Evangelio Cristiano da el símbolo de ovejas para los Salvados y de Cabritos o Chivos, para la casi totalidad de los seres humanos de Raza Aria.
Los Aztecas dijeron: que los HIJOS DEL SEXTO SOL, (LA FUTURA SEXTA RAZA RAÍZ), tendrían la Resurrección de los Dioses.
Los Aztecas Profetizaron cosas inefables para La SÉPTIMA RAZA RAÍZ, para los HIJOS DEL SÉPTIMO SOL.
