+++
title = "Capítulo Trece. La Ley de Recurrencia"
weight = 14
template = "chapter.html"
+++

Analizando a fondo juiciosamente la Teoría de la Reencarnación tal como la han expuesto por estos tiempos los distintos pensadores PSEUDO-ESOTERISTAS y PSEUDO-OCULTISTAS, llegamos a la conclusión de que todos esos autores están totalmente confundidos.
La doctrina de la reencarnación viene del culto de KRISHNA que es una antigua religión védica: desafortunadamente esta sublime doctrina fue muy adulterada por tantos y tantos REFORMADORES.
En el culto de Krishna se ha dicho sabiamente que sólo los Dioses, Semi-Dioses, Héroes, Titanes, Reyes Divinos, Maestros y GUÍAS de la humanidad se REENCARNAN, pero las diversas escuelas de tipo PSEUDO-ESOTÉRICO y PSEUDO-OCULTISTA propagaron esta idea en forma equivocada, diciendo a las multitudes que todo ser humano se REENCARNA.
Junto a la idea de la REENCARNACIÓN existe en el Indostán la idea de la TRASMIGRACIÓN de las ALMAS, la RE-INCORPORACIÓN de las ALMAS HUMANAS en criaturas ANIMALES.
Es claro que el ORGULLO humano es terrible y como es apenas natural, de ninguna manera fue aceptada la TEORÍA de la TRASMIGRACIÓN de las almas considerando dicha idea como una alteración o distorsión de la sabia doctrina de la REENCARNACIÓN.
JESÚS EL CRISTO en los Cuatro Evangelios hace énfasis en la dificultad para entrar al REINO; jamás dijo el GRAN MAESTRO que todos los seres humanos entrarían al REINO; en esto entra la Ley de la Selección natural. "Muchos son los llamados y pocos los escogidos".
Toda la especie humana, a excepción de unos pocos, ingresa a los Mundos-Infiernos, donde termina con la Muerte Segunda. Este acontecimiento se repite siempre en todos los MUNDOS del espacio infinito.
Ya dijimos que sólo por la Muerte Segunda se liberan las Almas Perdidas de los Mundos-Infiernos.
La Ley del Eterno Retomo trae siempre a las ALMAS FRACASADAS que vivieron en el Sub-Mundo y que pasaron por la Muerte Segunda, a una nueva manifestación CÓSMICA.
La LEY del ETERNO RETORNO da base a la DOCTRINA de la TRASMIGRACIÓN; millones de ALMAS FRACASADAS de pasados ciclos de MANIFESTACIÓN, son ahora ELEMENTALES del Reinó Mineral o Vegetal y CRIATURAS ANIMALES que aspiran RECONQUISTAR el ESTADO HUMANO que otrora perdieron.
La sabia IDEA DEL ETERNO RETORNO de todas las cosas, está invariablemente unida a la sabiduría Pitagórica y a la COSMOGONÍA Sagrada del Indostán.
Toda DOCTRINA sobre la VIDA de BRAHMA, MAHAMVANTARAS y PRALAYAS, los KALPAS, el ALIENTO DE BRAHMA, etc., se encuentran íntimamente acodadas con la DOCTRINA DE PITÁGORAS y la LEY DE RECURRENCIA O ETERNO RETORNO.
Un análisis de fondo sobre el Budismo nos lleva a la conclusión de que el Buddha enseñó la LEY DEL ETERNO RETORNO O RECURRENCIA en su Doctrina sobre las vidas sucesivas.
Simplicio, citado por OUSPENSKY escribe: "Los Pitagóricos dijeron que las mismas cosas se repiten una y otra vez".
En conexión con esto, es interesante observar las palabras de EUDEMO, discípulo de Aristóteles (en el libro tercero de la Física). Él dice: "Algunas personas aceptan y algunas otras personas niegan que el tiempo se repite. La repetición se entiende en diversos sentidos. Una clase de repetición puede suceder en el orden natural de las cosas, como la repetición de los veranos, de los inviernos y otras estaciones, en que una nueva viene después de que otra ha desaparecido; a este orden de cosas pertenecen los movimientos de los cuerpos celestes y los fenómenos producidos por ellos, tales como los solsticios y los equinoccios, que son producidos por el movimiento del Sol".
"Pero si debemos creer a los PITAGÓRICOS, existe otra clase de repetición. Eso quiere decir que yo os hablaré y me sentaré exactamente así y tendré en mi mano el mismo palo, y todo será igual que ahora y el tiempo como es de suponerse, será el mismo. Porque si los movimientos (de los cuerpos celestes) y muchas otras cosas son los mismos, lo que ocurrió antes y lo que ocurrirá después son también los mismos. Este se aplica también a la repetición, que es siempre, la misma. Todo es lo mismo".
A la Ley de la Recurrencia expuesta magníficamente por EUDEMO en los precedentes párrafos, nosotros sólo tenemos que añadirle la Espiral que según Pitágoras es la curva de la vida.
El tiempo es redondo y todo se repite ya en ESPIRAS mas elevadas, ya en ESPIRAS más bajas.
Resulta interesante y dolorosa al tiempo la repetición incesante de los mismos DRAMAS, de las mismas ESCENAS, de los mismos ACONTECIMIENTOS en cada una de las CIENTO OCHO vidas que por LEY CÓSMICA se le asignan siempre a las ALMAS humanas.
Cada VIDA es una repetición de la pasada mas sus consecuencias KÁRMICAS buenas o malas, agradables o desagradables.
Un hombre muere y los angustiosos momentos de su agonía, sus últimos instantes y realizaciones, sus últimas sensaciones y sus últimas penas, se encuentran íntimamente asociadas a los goces del amor que originan un nuevo nacimiento.
La nueva vida comienza exactamente en las mismas condiciones que la anterior y es claro que no puede comenzar en ninguna otra condición.
Al RENACER en este VALLE de LAGRIMAS, el pasado se convierte en futuro de acuerdo con la Ley de Recurrencia.
El ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE no puede cambiar las circunstancias, es victima de ellas, todo le sucede como cuando llueve, o como cuando truena; tiene la ilusión de que HACE pero no tiene poder para HACER, todo se sucede a través de él.
Sólo el SER puede HACER, sólo el SER puede originar nuevas circunstancias, sólo el SER puede cambiar todo este orden de cosas, pero el ANIMAL INTELECTUAL no tiene ENCARNADO al SER.
En este VALLE de las AMARGURAS existen HOMBRES-MAQUINAS de repetición ABSOLUTA, tipos MECANICISTAS ciento por ciento, sujetos que REPITEN hasta los mas insignificantes detalles de sus vidas precedentes.
En este Valle de SAN JOSAFAT, en esta tierra del Samsara se RE-INCORPORAN constantemente ciertos sujetos de repetición variada que reviven sus vidas precedentes ya en ESPIRAS más elevadas, ya en ESPIRAS más bajas.
Existe también en nuestro interesantísimo mundo cierto tipo de gentes con tendencia creciente a la DEGENERACIÓN que marchan resueltamente por el CAMINO ESPIRAL descendente; Éstos son los BORRACHOS, los SUICIDAS, los HOMO-SEXUALES, las PROSTITUTAS, los DROGÓMANOS, los LADRONES, los ASESINOS, etc. Esta clase de gente repite en forma más y más descendente en cada vida, sus mismos delitos, hasta que al fin entran a los MUNDOS-INFIERNOS.
En aparente y brillante contraste con ese tipo de vía de descenso o fracaso, pero en una posición igualmente ABOMINABLE se encuentran los caballeros de ALTO MUNDO, los GRANDES TRIUNFADORES, que adoran a la GRAN RAMERA; los MILLONARIOS y MULTIMILLONARIOS, los CIENTÍFICOS perversos que inventan armas destructivas; Los tenebrosos secuaces de la DIALÉCTICA MATERIALISTA, que le quitan a la humanidad los VALORES ETERNOS; los FANÁTICOS del deporte, los grandes competidores, los BOXEADORES, los vanidosos rompedores de RECORDS, los CÓMICOS, que juegan con el MONSTRUO de las MIL CARAS; las famosas ESTRELLAS de CINE, que justifican todos sus adulterios con innumerables matrimonios y divorcios; los ARTISTAS degenerados de la NUEVA OLA, Pintores, Bailarines de ROCK, del TWIST, del MAMBO; los fundadores de SECTAS perjudiciales, los escritores de libros pornográficos, los escépticos de todo tipo, etc., etc.
El tipo del TRIUNFADOR esta HIPNOTIZADO por el éxito y ése es precisamente su mayor peligro, ignoran que están bajando por la espiral descendente y entran a los mundos-infiernos embriagados por el triunfo.
El tipo del triunfador sabe con exactitud lo que tiene que hacer cada vez que RETORNA a este escenario del mundo y repite siempre sus mismas aventuras.
La INVOLUCIÓN de todas estas gentes en los MUNDOS INFIERNOS se debe a la LEY DE RECURRENCIA. En el ABISMO se repiten en forma INVOLUTIVA todos aquellos procesos ANIMALES, VEGETALES y MINERALES que otrora pasamos en forma EVOLUTIVA.
La DESINTEGRACIÓN FINAL es el SUB-MUNDO es necesaria e indispensable para liberar a las ALMAS PERDIDAS, éstas, después de su espantoso viaje milenario por el Sub-Mundo, RETORNAN a una nueva MANIFESTACIÓN que debe comenzar por la escala más baja que es el Reino Mineral.
