+++
title = "Capítulo III. La Gran Batalla"
weight = 5
template = "chapter.html"
+++

En Jeremías capítulo 21, versículo 8, se lee: “He aquí que yo pongo delante de vosotros dos caminos: EL DE LA VIDA Y EL DE LA MUERTE”.
El hombre y la mujer pueden utilizar el contacto sexual y las delicias del amor y de los besos para convertirse en DIOSES o en DEMONIOS.
Desde el amanecer de la vida existe una gran batalla entre los poderes de la luz y los poderes de las tinieblas. LA RAÍZ SECRETA DE ESA BATALLA ESTÁ EN EL SEXO.
Existe la correcta interpretación de los Misterios del Sexo: LOS MAGOS BLANCOS NUNCA DERRAMAN EL SEMEN. LOS MAGOS NEGROS SIEMPRE DERRAMAN EL SEMEN. LOS MAGOS BLANCOS HACEN SUBIR LA SERPIENTE ÍGNEA DE NUESTROS MÁGICOS PODERES POR EL CANAL MEDULAR. LOS MAGOS NEGROS HACEN DESCENDER LA CULEBRA HACIA LOS INFIERNOS ATÓMICOS DEL HOMBRE.
LOS DIOSES Y LOS DEMONIOS VIVEN EN ETERNA LUCHA. Los DIOSES defienden la doctrina de la castidad. Los Demonios ODIAN la castidad. EN EL SEXO ESTÁ LA RAÍZ DEL CONFLICTO ENTRE DIOSES Y DEMONIOS.
La gran batalla se realiza en la luz astral. La luz astral es el depósito de todas las formas pasadas, presentes y futuras de la GRAN NATURALEZA. La luz astral es el AZOE Y LA MAGNESIA de los viejos ALQUIMISTAS, el DRAGÓN Volador de MEDEA, el INRI de los cristianos, el TAROT de los bohemios. La luz astral es un fuego terriblemente sexual desprendido del nimbo del Sol y fijado en la Tierra por la fuerza de la gravedad y el peso de la atmósfera. El Sol es quien atrae y repele esa luz encantadora y deliciosa. La luz astral es la Palanca de ARQUÍMEDES. El viejo sabio dijo: “DADME UN PUNTO DE APOYO Y MOVERÉ EL UNIVERSO”.
El semen es el astral líquido del hombre. En el semen está la luz astral. El semen es la llave de todos los poderes y la clave de todos los imperios.
La luz astral tiene dos polos, uno positivo, otro negativo. La serpiente subiendo es positiva. La serpiente bajando, es negativa. Cuando sube, es la serpiente de bronce que sanaba a los israelitas en el desierto. Cuando baja, es la serpiente tentadora del Edén.
CUANDO SABEMOS ADORAR Y BESAR CON TERNURA INFINITA Y SUPREMA CASTIDAD, LA SERPIENTE SUBE. CUANDO GOZAMOS ARDIENTEMENTE DE LA LUJURIA Y DERRAMAMOS LA COPA, LA SERPIENTE SE PRECIPITA, EMBRIAGADA POR LA LOCURA, HACIA LOS INFIERNOS ATÓMICOS DEL HOMBRE.
En la región de la luz moran los seres que se adoran. En la región de las tinieblas viven las almas que se embriagan con el cáliz de la lujuria, y que después de haberse embriagado derraman la copa. Esas Almas se consumen entre el fuego de su propia lujuria.
La Tierra está dirigida por CRISTO y YAHVÉH, quienes viven en eterna lucha. CRISTO es el jefe de los DIOSES. YAHVÉH es el jefe de los DEMONIOS.
YAHVÉH es aquel Demonio terriblemente perverso que tentó a Cristo en la montaña y tentándole le decía: “ITABABO. Todos estos reinos del mundo te los entregaré si te arrodillas y me adoras”. Y Cristo le decía: “Satán, Satán, escrito está: al Señor tu Dios no tentarás y sólo a él obedecerás”.
Yahvéh es un Ángel Caído terriblemente perverso. Yahvéh es el genio del mal. CRISTO ES EL JEFE DE LA GRAN LOGIA BLANCA, Y YAHVÉH, SU ANTÍTESIS, ES EL JEFE DE LA GRAN LOGIA NEGRA. Los poderes de la luz y de las tinieblas viven en eterna lucha, y esa lucha tiene su raíz en el sexo. El semen es el campo de batalla. EN EL SEMEN LUCHAN A MUERTE LOS ÁNGELES Y LOS DEMONIOS. EL HUESO MEDULAR DEL GRAN CONFLICTO ENTRE ÁNGELES Y DEMONIOS ES EL SEXO. ALLÍ ESTÁ EL PROBLEMA. ALLÍ ESTÁ LA RAÍZ DE TODAS LAS DOCTRINAS BLANCAS Y NEGRAS. CRISTO TIENE SU PROGRAMA DE ACCIÓN. YAHVÉH TIENE EL SUYO. LOS ESCOGIDOS SIGUEN AL CRISTO. LA GRAN MAYORÍA DE SERES HUMANOS SIGUE FANÁTICAMENTE A YAHVÉH. Empero todos se esconden detrás de la cruz.
En la luz astral se combaten mutuamente las columnas de ÁNGELES y DEMONIOS. Frente a cada ÁNGEL existe un DEMONIO.
Todo ser humano tiene su doble. He ahí uno de los misterios de las Almas gemelas. Los Lamas dicen que DEVAHDET fue hermano y rival de BUDDHA. Es el REY del INFIERNO.
El Doble es semejante en todo a su DOBLE. LOS DOBLES SON ANÁLOGOS, tienen las mismas tendencias, con las diferencias de las analogías de los contrarios. Frente a un ASTRÓLOGO BLANCO existe un ASTRÓLOGO NEGRO. Si un MAESTRO enseña MAGIA SEXUAL BLANCA, su DOBLE enseñará MAGIA SEXUAL NEGRA. Los dobles son semejantes en todo, pero ANTITÉTICOS.
La fisonomía y cuerpo de los dobles son semejantes porque son gemelos. ESTE ES UNO DE LOS GRANDES MISTERIOS DEL OCULTISMO. Cada Alma blanca tiene un doble negro, un Alma contraria que antagoniza y combate.
El amor y el contra amor se combaten mutuamente. ANAEL es el ÁNGEL DEL AMOR. LILITH ES SU DOBLE TENEBROSO. LILITH REPRESENTA AL CONTRA AMOR. En los antiguos tiempos, el gran teúrgo JÁMBLICO invocó a estos dos genios, y entonces de un río salieron dos niños: el amor y el contra amor, EROS y ANTEROS, ANAEL y LILITH. LAS MULTITUDES QUE PRESENCIARON EL MILAGRO DE JÁMBLICO SE POSTRARON ANTE EL GRAN TEÚRGO.
El discípulo de la rocallosa senda que conduce al NIRVANA se llena de éxtasis cuando tiene la dicha de contemplar a ANAEL el Ángel del AMOR. ANAEL SE PRESENTA ANTE SUS INVOCADORES QUE LO SABEN LLAMAR, ANAEL es un hermoso niño de la aurora. En presencia del Ángel del Amor sentimos regresar a la perdida inocencia del EDÉN. El cabello de ANAEL parece una cascada de oro cayendo sobre sus hombros alabastrinos. El rostro del Ángel del Amor tiene el color sonrosado de la aurora. Anael viste con túnica blanca y es de una belleza indescriptible. ANAEL es el Ángel de la música y del Amor, el ÁNGEL de la belleza y la ternura, el delicioso Cupido de los enamorados, el éxtasis de toda adoración.
LILITH, el hermano rival de ANAEL, es su ANTÍTESIS FATAL. Es un niño terriblemente maligno; es el ÁNGEL INFERNAL de todas las grandes decepciones amorosas; es un monarca de los infiernos atómicos del hombre.
LILITH no puede resistir la mirada del ÁNGEL DEL AMOR, pero es la sombra de ese Ángel. LILITH tiene la presencia de un niño terriblemente maligno. Los cabellos de LILITH desordenados y desteñidos, su rostro de malignidad, y su túnica con colores negro y azul nos hablan con entera claridad de un mundo de crueldad y amargura.
ANAEL REPRESENTA AL RAYO POSITIVO DE VENUS. LILITH REPRESENTA AL RAYO NEGATIVO DE VENUS.
Las tradiciones de los grandes CABALISTAS dicen que ADÁN tenía dos esposas: LILITH y NAHEMAH. LILITH ES LA MADRE DE LOS ABORTOS, PEDRERISMOS, DEGENERACIÓN SEXUAL, HOMOSEXUALISMOS, INFANTICIDIOS, etc., etc.
NAHEMAH ES LA MADRE DEL ADULTERIO. NAHEMAH SEDUCE CON EL ENCANTO DE SU BELLEZA Y DE SU VIRGINIDAD.
Cuando un hombre es infiel a la esposa que le han dado los Señores de la Ley, recibe una marca luciferina entre las dos cejas. Cuando el hombre se casa con una mujer que no le pertenece, cuando realiza un matrimonio violatorio de ley es fácil reconocer el error, porque el día de la boda, la novia aparece CALVA. Se cubre tanto la cabeza con el velo, que no se le ve el cabello. Esto lo hace la mujer en forma instintiva. El cabello es el símbolo del pudor en la mujer, y EN LAS BODAS DE NAHEMAH SE PROHÍBE USAR EL CABELLO. ESA ES LA LEY.
LOS ÁNGELES DE LUZ Y LOS ÁNGELES DE TINIEBLAS VIVEN EN ETERNA LUCHA. EN EL SEXO ESTÁ LA RAÍZ DE LA GRAN BATALLA ENTRE LOS PODERES DE LA LUZ Y DE LAS TINIEBLAS.
Todo planeta tiene dos polaridades de acuerdo con la gran ley. El RAYO POSITIVO DE MARTE ESTÁ REPRESENTADO POR ELOHIM GIBOR. EL RAYO NEGATIVO DE MARTE ESTÁ REPRESENTADO POR EL DOBLE DE ESTE ELOHIM. ESE DOBLE SE LLAMA ANDRAMELEK. El perverso DEMONIO ANDRAMELEK está reencarnado ahora en la CHINA. EL JEFE SUPREMO DEL RAYO POSITIVO DE LA LUNA ES JEHOVÁH. CHAVAJOTH es exactamente su antítesis, su hermano Rival. JEHOVÁH dirige el rayo positivo de la LUNA. CHAVAJOTH dirige el rayo negativo de la LUNA. JEHOVÁH enseña la MAGIA SEXUAL BLANCA; CHAVAJOTH enseña la MAGIA SEXUAL NEGRA.
Existen dos lunas. La Luna Blanca y la Luna Negra. En las dos lunas se hallan representadas las FUERZAS FEMENINAS UNIVERSALES de la sexualidad.
La creación deviene de los procesos evolutivos del sonido. El sonido es la expresión de la sexualidad. Los ángeles crean con el poder sexual de la laringe creadora.
El sonido primordial Inmanifestado, a través de sus incesantes procesos evolutivos, llega a convertirse en formas energéticas de materia densa estabilizada. El sonido primordial Inmanifestado es la sutil voz. El sonido primordial contiene en sí mismo las fuerzas sexuales masculino-femeninas. Estas fuerzas se multiplican y complican conforme descendemos en los abismos difíciles de la materia. El polo positivo del sonido es la fuerza maravillosa que nos atrae hacia el Absoluto Inmanifestado donde sólo reina la felicidad. El polo negativo del sonido es la fuerza tenebrosa que nos atrae a este valle de amarguras. El polo positivo es solar, Crístico, divinal. El polo negativo es lunar y está representado por la Luna. LA SOMBRA DE LA LUNA BLANCA ES LILITH. El origen de la fornicación está en LILITH. El origen de la individualidad separada está en LILITH. EL ORIGEN DEL YO ES LA LUNA NEGRA. LA LUNA NEGRA ES LILITH.
Jehováh trabaja con la LUNA BLANCA. CHAVAJOTH trabaja con la LUNA NEGRA. Es imposible la creación del universo fenomenal sin la intervención de las fuerzas lunares; desgraciadamente intervienen las fuerzas tenebrosas de la LUNA NEGRA que dañan la creación.
El SOL y la LUNA representan los polos positivos y negativos del sonido. EL SOL Y LA LUNA ORIGINAN LA CREACIÓN. EL SOL ES POSITIVO, Y LA LUNA NEGATIVA. EL SOL ES EL ESPOSO Y LA LUNA LA ESPOSA; EL DIABLO LILITH SE METE ENTRE AMBOS Y DAÑA LA GRAN OBRA. TAL COMO ES ARRIBA ES ABAJO. EL HOMBRE ES EL SOL Y LA MUJER LA LUNA. LILITH ES EL SATÁN QUE LOS SEDUCE A AMBOS Y LOS LLEVA A LA FORNICACIÓN Y AL ABISMO. LILITH ES LA LUNA NEGRA. EL ASPECTO OSCURO DE LA LUNA BLANCA; EL ORIGEN DEL YO Y DE LA INDIVIDUALIDAD SEPARADA.
JEHOVÁH NO TIENE CUERPO FÍSICO. CHAVAJOTH TIENE CUERPO FÍSICO. CHAVAJOTH está ahora reencarnado en ALEMANIA. Se hace pasar como veterano de la guerra, y TRABAJA PARA LA GRAN LOGIA NEGRA. En los mundos internos el Mago Negro Chavajoth viste con túnica roja y usa turbante rojo. Este demonio cultiva los misterios de la Magia Sexual Negra en una caverna tenebrosa. Tiene muchos discípulos europeos.
Jehováh vive normalmente en el EDÉN. El Edén es el mundo etéreo. Todo aquel que retorna al EDÉN es recibido por el SEÑOR JEHOVÁH. LA PUERTA DEL EDÉN ES EL SEXO.
En el astral existen templos de luz y de tinieblas, y donde la luz brilla más claro, las tinieblas se tornan más espesas.
En España, Cataluña, existe un templo maravilloso en estado de JINAS. Ese es el TEMPLO DE MONTSERRAT. En ese templo está guardado el SANTO GRIAL; ese es el CÁLIZ de plata en que bebió Jesús, el Cristo, el vino en la última cena. En el Santo Grial está contenida la sangre coagulada del REDENTOR DEL MUNDO. Cuenta la tradición que el senador romano José de Arimatea llenó ese cáliz de SANGRE REAL, al pie de la cruz del Salvador. La SANGRE manaba de las heridas del ADORABLE y el CÁLIZ SE LLENÓ.
En el Templo de Montserrat vive un grupo de MAESTROS de la GRAN LOGIA BLANCA. Esos son los CABALLEROS DEL SANTO GRIAL.
En otros tiempos, el Templo de Montserrat y el SANTO GRIAL eran visibles para todo el mundo. Más tarde ese Templo con su SANTO GRIAL se hizo invisible. El TEMPLO existe en estado de “JINAS”. El Templo con su Grial se sumergió dentro del HIPERESPACIO. Ahora sólo con CUERPO ASTRAL o también con el cuerpo físico en estado de “Jinas” podemos visitar el TEMPLO.
Un cuerpo físico puede ser sacado del mundo tridimensional y colocado en la cuarta dimensión. Todo eso se puede realizar mediante el uso sabio del HIPERESPACIO. PRONTO LA ASTROFÍSICA DEMOSTRARÁ LA EXISTENCIA DEL HIPERESPACIO. Las tribus indígenas de América conocieron a fondo la CIENCIA JINAS. Los Caballeros Tigre, en México, sabían meter su cuerpo físico dentro del hiperespacio. Existen en América lagunas, montañas y templos en ESTADO DE JINAS. El Templo de Chapultepec, en México, se halla en estado de Jinas (está metido dentro del hiperespacio). El MAESTRO HUIRACOCHA recibió la INICIACIÓN en este Templo.
Junto a todo templo de luz, existe un templo de tinieblas. Donde la luz resplandece más, allí las tinieblas, por contraste, cambian de aspecto, se tornan más espesas.
Los caballeros del GRIAL BLANCO deben luchar inevitablemente contra los caballeros del GRIAL NEGRO.
EL SALÓN DE LA BRUJERÍA SITUADO EN ESPAÑA, SALAMANCA, ES LA ANTÍTESIS FATAL DEL TEMPLO DE MONTSERRAT.
Estudiemos esta curiosa analogía de los contrarios. El Templo del Grial Blanco es un espléndido monasterio de la GRAN LUZ. El Templo de SALAMANCA es un espléndido monasterio de las tinieblas.
El Monasterio de Montserrat tiene dos pisos. EL SALÓN DE LA BRUJERÍA también tiene dos pisos. El Templo de Montserrat está rodeado de bellos y dulces jardines. El Salón de la Brujería también está rodeado de románticos jardines donde cada flor exhala un hálito de muerte.
Ambos edificios son espléndidos. En ambos edificios se habla bien de la verdad y de la justicia. En ambos templos reina orden y cultura. En ambos templos se habla de SANTIDAD Y AMOR. Esto causará asombro al lector, y se dirá a sí mismo: ¿cómo es posible que en los templos del mal se hable de santidad y amor? Amado lector, no se desconcierte por favor. Recuerde, hermano, que los caballeros del Grial Negro, son lobos vestidos con piel de oveja. A los ADEPTOS DE LA MANO IZQUIERDA les agrada EYACULAR EL SEMEN CRISTÓNICO, por eso son MAGOS NEGROS. La filosofía de ellos es la filosofía de la FATALIDAD. Todo lo bueno para ellos es malo. Todo lo malo para ellos es bueno. La Doctrina de Yahvéh es para ellos DIVINA. La Doctrina de Cristo es para ellos DIABÓLICA. LOS SEÑORES DE LAS TINIEBLAS ABORRECEN AL CRISTO. LOS HIJOS DEL ABISMO ABORRECEN A LA MADRE DIVINA. En sus regiones ellos atacan violentamente a todo aquel que invoque a la MADRE DIVINA, o a su Hijo muy amado.[^5]
Si el investigador ocultista penetra con su cuerpo astral en el Salón de la Brujería, se encontrará inevitablemente con unas hermosísimas y elegantes escaleras espiraloides que lo conducirán al lugar más secreto del recinto. Este es un elegante salón arreglado con todo el espléndido lujo de las SEÑORIALES MANSIONES DEL SIGLO XVIII. Allí resplandecen los espejos miliunanochescos, las alfombras encantadas, y toda la belleza maligna de NAHEMAH. El gobernador de aquella mansión de la fatalidad es don RAMÓN RUBÍFERO, DISTINGUIDO CABALLERO DEL GRIAL NEGRO, HORRIBLE DEMONIO DE LAS TINIEBLAS.
Desgraciados aquellos discípulos que visiten el SALÓN DE LA BRUJERÍA. La belleza fatal de NAHEMAH los seducirá con toda la magia deliciosa de sus encantos. Entonces rodarán al abismo donde sólo se oye el llanto y el crujir de los dientes. A esos más les valiera no haber nacido, o colgarse una piedra de molino al cuello y arrojarse al fondo del mar.
EN EL TEMPLO DE MONTSERRAT RESPLANDECE LA GLORIA DEL CÁLIZ DE PLATA CON LA SANGRE DEL REDENTOR DEL MUNDO. EN EL TEMPLO DE SALAMANCA RESPLANDECEN LAS TINIEBLAS DEL GRIAL NEGRO. EN EL TEMPLO DE MONTSERRAT SE CELEBRAN FIESTAS CÓSMICAS. EN EL TEMPLO DE SALAMANCA SE CELEBRAN BAILES PROFANOS Y ASQUEANTES AQUELARRES. LOS CABALLEROS DEL SANTO GRIAL ADORAN AL CRISTO Y A LA MADRE DIVINA. LOS CABALLEROS DEL GRIAL NEGRO ADORAN A YAHVÉH Y A LA SOMBRA FATAL DE LA GRAN NATURALEZA. ESA SOMBRA SE LLAMA SANTAMARÍA. EL REINO DE SANTAMARÍA ES EL ABISMO. LA GRAN BATALLA ENTRE LOS PODERES DE LA LUZ Y DE LAS TINIEBLAS ES TAN ANTIGUA COMO LA ETERNIDAD.
EL HUESO MEDULAR DE LA GRAN BATALLA ES EL SEXO. Los Magos Blancos quieren hacer subir la serpiente. Los Magos Negros quieren hacer bajar la serpiente. Los Magos Blancos siguen la Senda del MATRIMONIO PERFECTO. Los Magos Negros aman el adulterio y la fornicación.
Existen Maestros de la gran Logia Blanca. Existen Maestros de la gran Logia Negra. Existen discípulos de la gran Logia Blanca. Existen discípulos de la gran Logia Negra.
Los discípulos de la gran Logia Blanca saben moverse consciente y positivamente en cuerpo astral. Los discípulos de la Gran Logia Negra también saben viajar en cuerpo astral.
Todos nosotros de niños escuchamos muchos cuentos de brujas y de hadas. Nuestras abuelitas nos contaron siempre historietas de brujas que a media noche montadas en sus escobas viajaban por las nubes. Aunque a muchos estudiantes de Ocultismo, Teosofismo, Rosacrucismo, etc., les parezca increíble, esas brujas existen realmente. No andan montadas en escobas como creen las abuelitas, pero sí saben viajar por los aires. Las llamadas brujas, viajan con su cuerpo de carne y hueso a través del espacio. Ellas saben aprovechar el HIPERESPACIO para transportarse de un lugar a otro con cuerpo físico. Pronto la astrofísica descubrirá la existencia del hiperespacio. Este puede ser demostrado con la hiper-geometría. Cuando un cuerpo se sumerge en el hiperespacio, se dice de éste, que ha entrado en estado de “Jinas”. Todo cuerpo en estado de “JINAS” se escapa de la ley de la gravedad. Entonces flota en el HIPERESPACIO.
Existe el volumen y el HIPER-VOLUMEN. Las llamadas brujas se mueven dentro del HIPER-VOLUMEN DEL ESPACIO CURVO en que vivimos. La curvatura del espacio no pertenece exclusivamente al planeta Tierra. La curvatura del espacio corresponde al infinito espacio estrellado. Si los ciclones constituyen por sí mismos una prueba del movimiento de rotación terrestre, es también muy cierto y exactamente lógico que la rotación de todos los soles, constelaciones y mundos, es una prueba concreta de la curvatura del espacio.
Los Magos Blancos también saben poner su cuerpo físico en estado de “JINAS”. Jesús caminó sobre las aguas del mar de Galilea aprovechando inteligentemente el HIPERESPACIO. Los discípulos del BUDDHA aprovechando el HIPERESPACIO podían atravesar una roca de lado a lado. En la India existen YOGUIS que, aprovechando el HIPERESPACIO, pueden pasar por entre el fuego sin quemarse. Pedro, utilizando el HIPERESPACIO se escapó de la prisión y se salvó de la pena de muerte. El gran YOGUI PATAÑJALI dice, en sus aforismos, que practicando un SAMYASI sobre el cuerpo físico, éste se vuelve como de algodón y flota en los aires.
Un SAMYASI consta de tres tiempos: Concentración, meditación y éxtasis. PRIMERO, se concentra el yogui en su cuerpo físico; SEGUNDO, medita sobre su cuerpo físico, provocando el sueño; TERCERO, lleno de éxtasis se levanta de su lecho con su cuerpo en estado de “JINAS”. Entonces penetra en el HIPERESPACIO y, escapando de la ley de la gravedad, flota en el aire.
Los devotos de SANTAMARÍA (brujas y zánganos) hacen esto mismo con las fórmulas de la Magia Negra.
Los Magos Blancos penetran con su cuerpo en estado de “JINAS” dentro de una dimensión de tipo superior. Los Magos Negros, con su cuerpo físico en estado de “JINAS”, entran en una dimensión de tipo inferior.
En toda la Naturaleza existe una resta y suma de dimensiones siempre infinita. Abandonamos una dimensión para penetrar en otra superior o inferior. ESA ES LA LEY.
EL REINO DE SANTAMARÍA ES EL ABISMO DE LOS FRACASADOS. EL REINO DE LA LUZ ES LA REGIÓN DE LOS DIOSES.
En el reino de la luz sólo pueden vivir aquellos que han llegado a la suprema castidad. En el abismo, la castidad es un delito, y la fornicación se vuelve ley.
El que vea el elegante salón de YAHVÉH-SEMO se deslumbrará por el lujo y la alegría. Allí se encontrará con millares de magas negras dotadas de una terrible belleza maligna. El Alma inexperta que penetre en esas regiones del mal podría extraviarse por la senda del error y caer para siempre en el abismo de perdición. La belleza maligna de Nahemah es peligrosa.
En los templos de la luz sólo vemos Amor y Sabiduría. Allí ya no pueden entrar los tenebrosos porque éstos viven en una dimensión de tipo inferior.
La belleza de NAHEMAH es la FATALIDAD. Aquellos que tanto amaron, aquellos seres que se juraron amor eterno hubieran podido ser felices; desgraciadamente, encantados por la belleza de Nahemah, adoraron a la mujer ajena, y cayeron en el abismo de la desesperación. En el salón de YAHVÉH-SEMO resplandece fatalmente la belleza de Nahemah.
Los MAGOS NEGROS tienen un símbolo sagrado. Ese símbolo es la paila de cobre. Los Magos Blancos tienen como símbolo sagrado a la Santa Cruz. Esta última es fálica. La inserción del phalo vertical en el Kteis formal forma cruz[^6]. La cruz tiene el poder de crear. No puede haber creación sin el signo de la Santa Cruz. Se cruzan las especies animales, se cruzan los átomos y las moléculas para perpetuar la vida.
Las rosas benditas de la espiritualidad florecen en la cruz del Matrimonio Perfecto. El Matrimonio Perfecto es la unión de dos seres: uno que ama mas, y otro que ama mejor. El Amor es la mejor religión asequible al género humano.
Los Magos Negros odian el Matrimonio Perfecto. La belleza fatal de Nahemah y los crímenes sexuales de Lilith son la antítesis fatal del MATRIMONIO PERFECTO.
El Mago Blanco adora al Cristo Interno. El Mago Negro adora a Satán. Este es el YO, el MÍ MISMO, el EGO REENCARNANTE. Realmente, el YO es el mismo Espectro del Umbral. Este reencarna incesantemente para satisfacer deseos. El YO es memoria. En el YO están todos los recuerdos de nuestras antiguas personalidades. El YO es Ahrimán, Lucifer, Satán.
Nuestro Real Ser es el Cristo Interno. Nuestro Real Ser es de naturaleza universal. NUESTRO REAL SER NO ES NINGÚN GÉNERO DE YO SUPERIOR O INFERIOR. NUESTRO REAL SER ES IMPERSONAL, UNIVERSAL, DIVINAL; trasciende a todo concepto de YO, MÍ MISMO, EGO, etc., etc.
El Mago Negro fortifica su SATÁN y en él fundamenta su poder fatal. La forma y tamaño de Satán resulta del grado de malignidad humana. Cuando entramos en la Senda del Matrimonio Perfecto, Satán pierde su volumen y fealdad. Necesitamos disolver a Satán. Esto sólo es posible con el Matrimonio Perfecto.
Necesitamos elevarnos al estado angélico. Esto sólo es posible practicando Magia Sexual con la esposa-sacerdotisa. Los ángeles son hombres perfectos.
Existen dos tipos de Magia Sexual: la Blanca y la Negra; la positiva y la negativa.
La Magia Sexual con eyaculación del semen es MAGIA NEGRA. La Magia Sexual sin eyaculación del semen es Magia Blanca.
Los Bonzos[^7] y Dugpas de capacete rojo eyaculan el semen que luego recogen de entre la vagina. Este semen mezclado con licor sexual femenino es reabsorbido nuevamente por la uretra utilizando un procedimiento tenebroso.
El resultado fatal de ese Tantrismo Negro es el despertar de la Culebra en forma absolutamente negativa. Entonces, ésta, en vez de ascender por el canal medular, desciende hacia los infiernos atómicos del hombre. Esa es la horrorosa cola de SATÁN. Con este procedimiento Bonzos y Dugpas se separan del CRISTO INTERNO para siempre y se hunden en el espantoso abismo para siempre.
Ningún Mago Blanco eyacula el semen. El Mago Blanco anda por la Senda del MATRIMONIO PERFECTO.
Bonzos y Dugpas de capacete rojo quieren, por este procedimiento fatal, unir los átomos solares y lunares para despertar el Kundalini. El resultado de su IGNORANCIA es la separación del DIOS INTERNO para siempre.
Los Magos Blancos mezclan los átomos solares y lunares dentro de su mismo laboratorio sexual. Para eso es el Matrimonio Perfecto. Bendita sea la mujer. Bendito sea el amor.
La gran batalla entre los Magos Blancos y Negros tiene su raíz en el sexo. La Serpiente tentadora del Edén y la Serpiente de bronce que sanaba a los Israelitas en el desierto se combaten mutuamente. Cuando la Serpiente sube, nos volvemos Ángeles; cuando baja, Demonios.
Durante la Magia Sexual se refuerzan los tres alientos del AKASHA puro que descienden por el Cordón Brahmico. Cuando el Mago derrama el semen pierde billonadas de átomos solares, que son reemplazados por billonadas de átomos diabólicos que los órganos sexuales recogen con su movimiento nervioso que se sucede al derrame del semen. Los átomos satánicos intentan subir al cerebro por el Cordón Bráhmico, pero los tres alientos de AKASHA los precipitan al abismo. Cuando chocan contra el Dios Atómico Negro que reside en el COXIS despierta la Culebra y se dirige hacia abajo para formar, en el cuerpo astral, la cola del DIABLO.
Los ángeles son hombres perfectos. Para elevarse al estado angélico se necesita el MATRIMONIO PERFECTO. Los demonios son hombres perversos.
Existen dos magias sexuales: la blanca y la negra. Los que practican Magia Sexual Blanca, no derraman el semen jamás en la vida. Los que practican Magia Sexual Negra, derraman el semen.
Los BONZOS Y DUGPAS de la Logia Negra del Tibet derraman el semen. Estos tenebrosos, después de derramar el semen, lo recogen con un instrumento especial de entre la vulva femenina. Después lo reabsorben por la uretra usando un poder negro, una variedad del VAJROLI MUDRA, que nosotros no divulgamos para no propagar la ciencia fatal de las tinieblas.
Creen en esta forma los Magos de la sombra mezclar los átomos solares y lunares para despertar el Kundalini. El resultado es que los fuegos espinales en vez de subir por el canal medular, bajan hacia los infiernos atómicos del hombre y se convierten en la cola de Satán.
Los Magos Blancos mezclan los átomos solares y lunares dentro del mismo laboratorio sexual sin cometer el crimen de derramar el licor seminal.
Así despierta el Kundalini positivamente y sube victorioso por el canal medular. Este es el camino angélico.
El Mago Blanco aspira al estado angélico. Los señores de la faz tenebrosa quieren alcanzar el grado de ANAGARIKAS.
Las Almas que siguen la Senda del MATRIMONIO PERFECTO se fusionan con su DIOS INTERNO y se elevan al Reino del SUPERHOMBRE.
Las Almas que odian la Senda del MATRIMONIO PERFECTO se divorcian de su DIOS INTERNO y se sumergen en el abismo.
El Mago Blanco hace subir la energía sexual por entre los cordones simpáticos de la médula espinal. Estos dos cordones se enroscan en la médula formando el Santo Ocho. Estos son los dos testigos del «Apocalipsis».
“Llena tu cáliz, hermano, con el vino sagrado de la luz”.
Recordad que el cáliz es el cerebro. Tú necesitas la vista del águila y las alas ígneas.
Los tenebrosos luchan por sacarte del Real Camino. Sabed que los TRES PELIGROS MÁS GRAVES que acechan al estudiante son LOS MÉDIUM DEL ESPIRITISMO, LOS FALSOS PROFETAS Y PROFETISAS Y LAS TENTACIONES SEXUALES.
Esta es la Senda del Filo de la Navaja; esta Senda está llena de peligros, por dentro y por fuera.
Vivid alerta y vigilante como el vigía en la época de guerra. No os dejéis sorprender por aquellos que consideran el sexo como una función puramente animal sin trascendencia espiritual de ninguna especie. Por lo común, los falsos profetas odian el sexo, y exhiben NOVEDOSAS doctrinas que sorprenden a los débiles, y después de fascinarlos los llevan al abismo.
No os dejéis confundir por las falsas palabras de los tenebrosos; recordad que los médium espiritistas suelen servir de vehículo a las entidades NEGRAS. Estas, se presentan presumiendo santidad y aconsejando contra la Senda del MATRIMONIO PERFECTO. Por lo común, afirman ser Jesucristo o Buddha, etc., etc., para engañar a los ingenuos.
Cuidaos de las tentaciones que os acechan. Sed prudentes y vigilantes.
Recordad que en el sexo se halla la gran batalla entre los poderes de la luz y de las tinieblas.
Todo aquel que entre en la Senda del MATRIMONIO PERFECTO debe cuidarse muchísimo de estos tres peligros gravísimos. Los tenebrosos luchan incansablemente por sacarte de la Senda del Matrimonio Perfecto.
No os dejéis seducir por esas Sublimes Doctrinas que aconsejan derramar el Semen, porque son de la Magia Negra. El rey de los átomos diabólicos aguarda en el COXIS la oportunidad para despertar la Culebra negativamente y dirigirla hacia abajo. Con el derrame del Semen, el Dios Atómico Negro recibe un formidable impulso eléctrico suficiente para despertar la Culebra y dirigirla hacia los infiernos atómicos del hombre. Así el hombre se convierte en demonio. Así es como cae al abismo.

[^5]: Esta es la experiencia directa que tubo el maestro en relación a este templo tenebroso, narrada por el mismo y trascrita en la recopilación de conferencias: “el quinto evangelio” con el título: “Nociones esenciales sobre ocultismo práctico”: “Ahora, valdría la pena que yo dijera algo que me consta a mí, porque es muy bonito los relatos, y a usted ¿qué le consta?, ¿no? Pues bueno, a mí sí me consta, les voy a decir lo que me consta. Dicen que por allí había una mujer, “dizque” era de esas, era una ARPÍA, por cierto que no sería muy hermosa, cuando era una arpía, ¿no? Bueno, procuré yo hacerme amigo de la arpía, porque siempre he sido investigador, me ha gustado explorar directamente, no atenerme únicamente a la cuestión de los “libritos”, sino ir a ver, a ver, a ver qué es lo que hay de verdad en cada cosa, ¿no? Y les aconsejo a ustedes lo mismo: ser atrevidos en la investigación. Uno tiene que investigar, para descubrir por sí mismo, ¿no? Yo me hice amigo de la arpía (como por no decirle “bruja”, ¿no?). Bueno, y costó trabajo que me dijera que sí sabía algo, pero al fin logré que me lo dijera, ¡cómo no! Hizo experimentos; me dijo:
    – “Bueno, esta noche lo invito a usted”... Le dije:
    – “Perfectamente; ¿a dónde?”
    – “Bueno, no se preocupe usted a dónde; lo invito”...
    – “Está bien”...
    Me acosté en decúbito dorsal, con el cuerpo relajado; medianoche, aguardando, a ver qué sucedía... ¡Doce!..., bueno, yo estaba tan despierto. ¡Una!..., no pasaba nada. Las horas se iban y venían; y yo dije: “Aquí lo que va es a amanecer a mi. Y todo desvelado, mañana tendré unas tremendas ojeras, pero vamos a aguardar, a ver qué sucede”. Como me había dicho, aquélla dama, que tenía fama de tener poderes, que me invitaba a un paseo, de esos extraños, dije: “Vamos a ver qué pasa”... Bueno, de pronto sentí, despierto, así como estoy aquí, sentí un peso sobre mi cuerpo. Los focos los había dejado encendidos, debí haber dejado apagado, ¿no?; fue tontería mía, haberlos dejado encendidos; pero, bueno, los dejé encendidos ¡ya ni modo!, pues. Y sentí un peso, así, en el cuerpo, sobre el pecho; iba a respirar y no podía, sentía que me ahogaba. Y luego la voz de esa señora: “¡Bueno, vamos, aquí estoy, camine!”. Y luego como se me había acostado encima, sentía que los pies de ella como que no eran pies comunes y corrientes; parecía como una cola de pez que se movía sobre las partes inferiores del cuerpo, es decir, sobre los pies. Como yo no tengo miedo, francamente, y me gusta ser atrevido en la investigación, dije: “Vamos a ver qué sucede, pues yo miedo no tengo; ¿me dice que vamos?”. Bueno, me fui levantando y se retiró de encima de mí, para que yo pudiera levantarme, y hasta me ayudó a levantarme. Me levanté, me puse de pie, para ver qué pasaba. Ya de pie, me dice:
    – “¡Vamos, no tema!”. Dije:
    – “No, yo no temo a nadie!”. Dijo:
    – “¡Sígame!”. Dije:
    – “Cómo no, pues, sí la voy a seguir, ya mismo”. Y me fui “detrasito” de ella, caminando. Atravesé un patio que había, a la medianoche. Lo que sí no me había era, pues, quitado la ropa; la tenía puesta, “por si las moscas”. Eso de ir a resultar con “paños menores” y en plena calle, con ese frío, ¡válgame Dios! Por eso, así lo hice...
    Bueno, ya en la calle, al salir a la puerta de la calle, hacia afuera, a esas horas, viene un grupo de damas a mí, señoras muy respetables...
    – “Tengo mucho gusto de presentarles a este amigo”. Venían todas a saludarme:
    – “Mucho gusto”.
    Las conté; era un grupo de sesenta personas, por todas; damas muy respetables. Bueno, ... luego me hicieron una venia, con mucho respeto, aquellas sesenta damas- y me dijeron:
    – “¡Síganos!”
    – “¡Está bien!”. Las fui siguiendo... Así pues que ellas me dijeron:
    – “¡Siga usted adelante!”. Luego llegué a la orilla de un precipicio. Dijeron:
    – “¡Salte y no tema!”...
    Bueno, yo, francamente, vi el abismo, abajo, y en cuerpo de carne y hueso, vestido así, como estoy ahora y todo, pero pensé para mis adentros: “¡Me la juego, no voy a temer. Si temo, puede que pierda un chance, una oportunidad; mejor no temo!”. Me tiré al aire, y con gran asombro floté en la atmósfera. No había duda: mi Cuerpo Físico había entrado en la Cuarta Vertical. Así, flotando en el ambiente, me fueron llevando a través del Océano. Sé que vi hacia abajo el Océano Atlántico, no había duda, y yo flotando en el ambiente, y aquellas sesenta personas Jinas me acompañaban. Yo no vi nada de eso que dijeran: que “las brujas andan en escobas, viajando”, o algo por el
    estilo. Ahí no había nada de eso; vi a esas sesenta señoras, venerables todas, muy respetables, flotando en el ambiente circundante y animándome a no tener miedo; esa era la cruda realidad de los hechos.
    Dije: “Bueno, vamos a ver en qué va a parar toda esta cosa”. Al fin llego. ¿A dónde?
    – “¿Qué lugar es este?”. Me dijeron:
    – “Es España, señor”...
    – “¡Ah, ésta es España!”.
    Avanzo un poco más y me encuentro ante un extraño edificio. “Este edificio, ¿qué es? ¡Válgame Dios y Santa María!, ¿dónde estoy yo metido ahora?”. Pues ese edificio era nada menos que el CASTILLO DE KLINGSOR. Entonces dije: “¡Ajá!, con que entonces la ópera maravillosa de RICHARD WAGNER, el Castillo de Klingsor, existe. Entonces Richard Wagner no era un tonto: se las sabía todas, y de todas, todas”...
    De inmediato supe, por Intuición, que ese Castillo de Klingsor era la antítesis de aquél otro Castillo, que es el CASTILLO DE MONSALVAT, donde está el Santo Grial, nada menos. Bueno, seguí al lugar; ahí pude ver que tenían un Cristo, pero el Cristo lo tenían debajo de un gran cazo de cobre... “¿Con que aquí vine yo a dar?” Bueno el Castillo estaba rodeado de jardines espléndidos, todo era maravilloso. En el centro, dentro del Castillo, había un gran salón, con una alfombra de esas, estilo siglo XVIII. ¡Qué de espejos de cristal de rocas, con qué lujo exorbitante! ¡Todo era espléndido ahí: un candil que caía, iluminando la estancia, y debajo del candil aparecía una mesa!... Bueno, señores, les cuento que allí estuve. Allí vi que danzan las parejas, alegres, a la medianoche (hombres y mujeres danzando). Encontré que esa era una población de seres humanos que llevan su cuerpo en Estado de Jinas y que viajan por entre la Cuarta Vertical. Pero hay algo que sí me dejó estupefacto: estaba prohibido nombrar a la DIVINA MADRE KUNDALINI, estaba prohibido nombrar al CRISTO. Entonces ya me di cuenta que esas gentes eran Jinas Negros. Al nombrar uno al Cristo, le dicen: “¡Cuidado con esas malas palabras!”. Nombrar uno a la Divina Madre, a la Virgen-Madre, es suficiente para que se enfurezcan inmediatamente esas gentes, y de amigas se tornan en terribles enemigas a muerte... Entonces dije: “Estos son Jinas Negros. Bueno, ya conocí esta cosa, ni modo”... Salí de aquel recinto, solo, por mi propia cuenta, y a través de la atmósfera nuevamente, dije: “Voy a irme para la casa”. Pude regresar sano y salvo, nada me había pasado, pero sí había tenido una linda experiencia: había conocido a los Jinas Negros. Así, pues, si hay Jinas Blancos, también hay Jinas Negros. Y conozco los Jinas Blancos, porque yo he estado, personalmente, en el TEMPLO DE CHAPULTEPEC, en México. Más aún, les voy a decir una gran verdad, se las voy a confesar: yo soy miembro activo del Templo de Chapultepec, en México. En ese Templo, tenemos una copia del Santo Grial; en ese Templo, tenemos nosotros un precioso altar, tenemos nosotros un salón maravilloso y allí se reunen hermanos gnósticos. Quien está dirigiendo ese Templo ahora, es el Maestro RASMUSSEN y su esposa; ambos son gnósticos. Allí se sigue al Cristo, son Jinas Blancos. De manera que vean ustedes las dos antípodas: Jinas Negros y Jinas Blancos. Y a ambos los conozco por experiencia directa, no por lo que otros digan o dejen de decir...”

[^6]: Para iluminar el sentido de lo escrito aquí, mejor que cambiar es explicar que la palabra griega kteis (no Cteis que es incorrecto) significa efectivamente útero o vagina (lo complementario a phalo = falo = miembro viril), y que la palabra formal aquí significa horizontal (eso tampoco estará claro dentro de poco pues ese sentido ya no aparece recogido en los diccionarios), así que puestos a modernizar la grafía de la frase lo más correcto sería decir: “*La inserción del falo vertical en la vagina horizontal forma Cruz*”. Nótese que en este caso pene y vagina están escritos en griego, por eso mantenemos la ph de phalo.

[^7]: En las ediciones modernas todas las menciones de la palabra “Bonzos” que aparecen a partir de esta en este capítulo se han cambiado por “Bhons”, sin embargo en el original impreso dice Bonzos tal cual, y es una palabra correcta en castellano (aunque de incompleta definición en el diccionario de la RAE), por lo que la dejamos como viene en el original (en la nota 35 puede verse en detalle una aclaración de esta cuestión de los Bhons -un tipo concreto de Bonzo- y los Dugpas).
