+++
title = "Capítulo IV. El Abismo"
weight = 6
template = "chapter.html"
+++

Las tradiciones cabalistas dicen que Adán tenía dos esposas: Lilith y Nahemah. Lilith es la madre de los abortos, homosexualismos, y en general, de toda clase de crímenes contra natura.
Nahemah es la madre de la belleza maligna, de la pasión y del adulterio.
El abismo se divide en dos grandes regiones. Las esferas de Lilith y de Nahemah. En estas dos grandes regiones reina soberana la infra-sexualidad.
## ESFERA DE LILITH
En la esfera infrasexual de Lilith viven aquellos que odian el sexo. Monjes, anacoretas, predicadores de sectas tipo seudo-esotérico, seudo-yoguines que aborrecen el sexo, monjas, etc., etc. Todas estas gentes infrasexuales, por el hecho mismo de ser INFRASEXUALES, suelen ser afines con gentes de sexo intermedio. Así no es difícil hallar el homosexualismo metido en muchos conventos, religiones, sectas y escuelas de tipo seudo-esotérico. Los infrasexuales se consideran a sí mismos como gente de tipo inmensamente superior a las personas de sexo normal. Ellos miran con desprecio a las personas de sexo normal considerándolas inferiores. Todos los TABÚES y restricciones, todos los prejuicios que actualmente condicionan la vida de las personas de sexo normal, fueron firmemente establecidos por los INFRASEXUALES.
Conocimos el caso de un viejo anacoreta que predicaba cierta doctrina de tipo seudo-ocultista. Todos reverenciaban a aquel hombre considerándolo SANTO. Aparentemente era un Maestro, y las gentes lo veneraban. Al fin una pobre mujer descubrió TODO, cuando éste le propuso una unión sexual contra natura, dizque para iniciarla. Realmente este anacoreta era un INFRASEXUAL. Sin embargo, dizque había hecho voto de castidad. Aquel hombre odiaba mortalmente el Arcano A.Z.F., (la Magia Sexual) y la consideraba peligrosa, empero no tenía inconveniente alguno en proponerle a sus devotas uniones extra-vaginales porque realmente era un infrasexual. ¿Quién podría dudar de este hombre? Aparentemente era un santo. Así creía la gente... Sus secuaces le consideraban maestro. Odiaba el sexo. Sí, lo odiaba mortalmente. Esa es la característica de los degenerados infrasexuales. Lo más grave de todo es que ellos se autoconsideran superiores a las personas de sexo normal. Se sienten SUPER TRASCENDIDOS, y llegan a seducir a las personas de sexo normal y las convierten en sus secuaces. En nuestra misión de divulgación esotérica gnóstica, hemos tenido oportunidad de estudiar a los infrasexuales. A menudo los oímos diciendo frases como las siguientes: “vosotros los gnósticos sois egoístas porque a todas horas estáis pensando únicamente en vuestro Kundalini y en la Magia Sexual”; “sois unos fanáticos del sexo”. “La Magia Sexual es puramente animal”. “El sexo es algo muy grosero; yo soy espiritualista y aborrezco todo lo que sea materialista y grosero”; “el sexo es inmundo”; “existen muchos caminos para llegar a Dios”. “Yo vivo únicamente para Dios y no me interesan esas porquerías del sexo”. “Yo sigo la castidad y aborrezco el sexo”, etc., etc. Este es precisamente el lenguaje de los infrasexuales. Siempre auto-suficientes; siempre con el orgullo de sentirse superiores a las personas de sexo normal. Una mujer infrasexual que odiaba al marido nos dijo: “Yo Magia Sexual sólo la practicaría con mi Gurú”. Esta frase la dijo en presencia de su marido. Aquella mujer no tenía relación sexual con el marido dizque porque odiaba el sexo; sin embargo aceptó practicar Magia Sexual pero únicamente con su Gurú. Ella tenía afinidad con el Gurú porque éste era también infrasexual. Este es el “santo” ya citado en este capítulo. Aquel que gozaba proponiendo a las devotas uniones sexuales contra-natura.
Conocimos el caso de un ARCHI-HIEROFANTE que odiaba a las mujeres y a menudo decía frases como ésta: “yo a las mujeres les doy con los pies”. Predicaba una doctrina y sus secuaces le adoraban como a un dios. Vivía siempre rodeado de adolescentes, y así pasaba el tiempo hasta que la policía descubrió todo. Era un invertido, un homosexual corruptor de menores. Sin embargo él tenía el orgullo de todos los infrasexuales: el orgullo de sentirse super-transcendido, inefable, divino.
La esfera de Lilith es la esfera de la gran herejía. Estas gentes ya no tienen posibilidad de redención porque odian al Espíritu Santo. “Toda clase de pecados serán perdonados menos el pecado contra el Espíritu Santo”.
La energía sexual es una emanación de la MADRE DIVINA. Aquel que renuncia a la MADRE CÓSMICA, aquel que odia a la MADRE DIVINA, aquel que profana la energía de la MADRE DIVINA se hundirá en el abismo para siempre. Allí tendrá que pasar por la muerte segunda.
### PSICOLOGÍA DE LA ESFERA DE LILITH
La esfera de Lilith se distingue por su crueldad. La psicología de esta esfera tiene varios aspectos: monjes y monjas que odian el sexo. Homosexualismo en los conventos. Homosexualismos fuera de toda vida monacal. Abortos provocados. Gentes que aman la masturbación. Gentes criminales del lupanar. Gentes que gozan torturando a otros. En esta esfera hallamos los crímenes más horribles que registran las crónicas de policía. Horribles casos de sangre, CRÍMENES DE ORIGEN HOMOSEXUAL. Espantoso sadismo. Homosexualismo en las cárceles. Homosexualismo entre mujeres. Espantosos criminales mentales. Aquellos que gozan haciendo sufrir al ser que aman. Infanticidios horribles. Parricidios, matricidios, etc., etc. Gentes seudo-ocultistas que prefieren sufrir de poluciones nocturnas antes que casarse. Gentes que odian mortalmente el ARCANO A.Z.F., y el MATRIMONIO PERFECTO. Gentes que creen llegar a Dios odiando el sexo. Gentes anacoretas que aborrecen el sexo, y que lo consideran como vulgar y grosero.
## ESFERA DE NAHEMAH
La esfera de Nahemah seduce con el encanto de su belleza maligna. En esta esfera INFRASEXUAL hallamos a todos los Juan Tenorios y doñas Ineses. En esta esfera se desenvuelve el mundo de la prostitución. Los infrasexuales de Nahemah se sienten muy hombres. En esta esfera viven aquellos que tienen muchas mujeres. Ellos se sienten felices en el adulterio. Se creen muy hombres, ignoran que son INFRASEXUALES.
En la esfera de Nahemah hallamos también millones de prostitutas. Esas pobres mujeres son víctimas del encanto fatal de Nahemah. En la esfera de Nahemah hallamos elegantes señoras de alta posición social. Esas gentes son felices en el adulterio. Ese es su mundo.
En la región infrasexual de Nahemah encontramos dulzura que conmueve el Alma. Virginidades que seducen con el encanto de sus ternuras. Mujeres bellísimas que seducen. Hombres que abandonan sus hogares hechizados por el encanto de esas beldades preciosísimas. Embelesos indescriptibles. Pasiones incontenibles, salones preciosísimos, elegantes cabarets, lechos mullidos, bailes deliciosos, orquestas del abismo, palabras de romance que no se pueden olvidar, etc., etc.
Los INFRASEXUALES DE NAHEMAH a veces aceptan el Arcano A.Z.F., (la Magia Sexual) pero fracasan porque no logran evitar la eyaculación del semen. Casi siempre se retiran del Matrimonio Perfecto hablando horrores contra éste.
Los hemos escuchado diciendo: “yo practiqué Magia Sexual y a veces logré sostenerme sin derramar el semen. Era yo un animal gozando de las deliciosas pasiones del sexo”. Después de retirarse del Sendero del Filo de la Navaja representado por la médula espinal, buscan refugio en alguna seductora doctrina de Nahemah, y si tienen la suerte de no caer en la esfera de Lilith, entonces continúan eyaculando el licor seminal. Ese es su mundo INFRASEXUAL.
### PSICOLOGÍA DE LA ESFERA DE NAHEMAH
Los habitantes infrasexuales de la esfera de Nahemah son delicadísimos. Ellos son los que dicen frases como éstas: “la ofensa se lava con sangre”. “Maté por honor de hombre”. “Mi honor desairado”. “Soy un marido ofendido”, etc.
El tipo de Nahemah es el de aquel que se juega la vida por cualquier dama. El tipo pasional, amante del lujo, esclavo de los prejuicios sociales, amigo de borracheras, banquetes, fiestas, modas elegantísimas, etc., etc.
Esta gente considera el Matrimonio Perfecto como algo imposible y, cuando lo aceptan, duran muy poco en esta senda porque FRACASAN. Este tipo de gentes gozan bestialmente en el sexo. Cuando este tipo de gentes aceptan el Arcano A.Z.F., lo utilizan para gozar la lujuria, y tan pronto encuentran alguna seductora doctrina que les brinde refugio, entonces se retiran del MATRIMONIO PERFECTO.
### MÍSTICA DE NAHEMAH
Algunas veces encontramos tipos místicos en la esfera infrasexual de NAHEMAH. Estos no beben, ni comen carnes, ni fuman, o bien son muy religiosos aún cuando no sean vegetarianos. El tipo místico de Nahemah es sólo pasional en secreto. Goza violentamente en las pasiones sexuales aún cuando después esté pronunciando terribles sentencias contra la pasión sexual. A veces aceptan el Arcano A.Z.F., pero se retiran al poco tiempo cuando hallan alguna consoladora doctrina que les diga frases como éstas: “Dios dijo: creced y multiplicaos”. “El acto sexual es una función puramente animal y la espiritualidad nada tiene que ver con este acto”, etc., etc. Entonces el infrasexual de Nahemah, encontrando justificación para eyacular el licor seminal, se retira de la Senda del MATRIMONIO PERFECTO.
