+++
title = "Capítulo VII. Las Siete Iglesias"
weight = 9
template = "chapter.html"
+++

El hombre es un trío de cuerpo, Alma y Espíritu. Entre el Espíritu y el cuerpo existe un mediador. Este es el Alma. Los gnósticos sabemos que el Alma está vestida con un traje maravilloso. Ese es el Cuerpo Astral. Ya sabemos, por nuestros estudios gnósticos, que el Astral es un doble organismo dotado de maravillosos sentidos internos.
Los grandes clarividentes nos hablan de los siete chakras y el señor Leadbeater los describe con lujo de detalles. Estos chakras son realmente los sentidos del Cuerpo Astral. Dichos centros magnéticos se encuentran en íntima correlación con las glándulas de secreción interna.
En el laboratorio del organismo humano existen siete ingredientes sometidos a un triple control nervioso. Los nervios, como agentes de la ley del triángulo, controlan al septenario glandular. Los tres controles nerviosos diferentes que interactúan entre sí, son los siguientes: PRIMERO, el sistema nervioso cerebro-espinal, agente de las funciones conscientes. SEGUNDO, sistema nervioso gran simpático, agente de las funciones subconscientes, inconscientes e instintivas. TERCERO, sistema parasimpático o vago, quien colabora frenando las funciones instintivas, bajo la dirección de la mente.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002EF0000045863C5277C.webp", alt="Ilustración") }}

El sistema cerebro-espinal es el trono del Espíritu Divino. El sistema gran simpático es el vehículo del Astral. El vago o parasimpático obedece las órdenes de la mente. Tres rayos y siete centros magnéticos son la base para cualquier cosmos, tanto en lo infinitamente grande, como en lo infinitamente pequeño. “TAL COMO ES ARRIBA ES ABAJO”.
Las siete glándulas más importantes del organismo humano constituyen los siete laboratorios controlados por la ley del triángulo. Cada una de estas glándulas tiene su exponente en un chakra del organismo. Cada uno de los siete chakras se halla radicado en íntima correlación con las Siete Iglesias de la médula espinal. La siete Iglesias de la espina dorsal controlan los siete chakras del sistema nervioso gran simpático.
Las siete iglesias entran en intensa actividad con el ascenso del KUNDALINI a lo largo del canal medular. El Kundalini mora en los electrones. Los sabios meditan en él, los devotos lo adoran y en los hogares donde reina el Matrimonio Perfecto se trabaja con él prácticamente.
El Kundalini es el fuego solar encerrado en los átomos seminales, la sustancia electrónica ardiente del sol que, cuando es liberada, nos transforma en DIOSES TERRIBLEMENTE DIVINOS.
Los fuegos del corazón controlan el ascenso del Kundalini por el canal medular. El Kundalini se desarrolla, evoluciona y progresa de acuerdo con los méritos del corazón. El Kundalini es la energía primordial encerrada en la Iglesia de Éfeso. Esta Iglesia se encuentra dos dedos sobre el ano y dos dedos debajo de los órganos genitales. La Divina Serpiente de Fuego dormita dentro de su Iglesia enroscada tres veces y media. Cuando los átomos solares y lunares hacen contacto en el Triveni, cerca del coxis, despierta el Kundalini, la serpiente ígnea de nuestros mágicos poderes. Conforme la serpiente sube por el canal medular pone en actividad cada una de las Siete Iglesias.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000004E0000003A6BD95E6A1.webp", alt="Ilustración") }}

Los chakras de las Gónadas (glándulas sexuales), están dirigidos por Urano, y la Glándula Pineal, situada en la parte superior del cerebro, está controlada por Neptuno. Entre este par de glándulas existe una íntima correlación y el KUNDALINI debe conectarlas con el fuego sagrado para lograr la REALIZACIÓN A FONDO.
La Iglesia de Éfeso es un loto con cuatro pétalos esplendorosos. Esta iglesia tiene la brillantez de diez millones de soles. La tierra elemental de los sabios es conquistada con el poder de esta Iglesia.
El ascenso del Kundalini a la región de la próstata pone en actividad los seis pétalos de la Iglesia de Esmirna. Esta Iglesia nos confiere el poder de dominar las aguas elementales de la vida y la dicha de crear.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/100000000000042400000385B694920C.webp", alt="Ilustración") }}

Cuando la serpiente sagrada llega a la región del ombligo podemos dominar los volcanes, porque el fuego elemental de los sabios corresponde a la Iglesia de Pérgamo, situada en el Plexo Solar. Dicho centro controla el bazo, el hígado, el páncreas, etc., etc. Este centro de Pérgamo tiene diez pétalos.
Con el ascenso del Kundalini a la región del corazón, se pone en actividad la Iglesia de Tiatira con sus doce pétalos maravillosos. Esta Iglesia nos confiere el poder sobre el aire elemental de los sabios. El desarrollo de ese centro cardíaco confiere inspiración, presentimiento, intuición y poderes para salir conscientemente en Cuerpo Astral, así como también poderes para poner el cuerpo en estado de JINAS.
El capítulo segundo del «Apocalipsis» versa sobre las cuatro Iglesias inferiores de nuestro organismo. Estos son cuatro centros conocidos como el Fundamental o Básico, el Prostático, el Umbilical y el Cardíaco. Ahora estudiaremos los tres centros magnéticos superiores mencionados por el «Apocalipsis» en el tercer capítulo. Estas tres Iglesias superiores son: la Iglesia de Sardis, la de Filadelfia y, por último, la de Laodicea.
El ascenso del Kundalini a la región de la laringe creadora nos confiere el poder de oír las voces de los seres que viven en los mundos superiores. Este chakra está relacionado con el Akasha puro. Akasha es el agente del sonido. El chakra laríngeo es la Iglesia de Sardis. Cuando el Kundalini abre la Iglesia de Sardis, entonces florece en nuestros labios fecundos hecho verbo. El chakra laríngeo tiene dieciséis hermosos pétalos.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002B6000002BB09AE9D6B.webp", alt="Ilustración") }}

El desarrollo completo de este centro Akáshico nos permite conservar el cuerpo vivo aún durante las noches profundas del GRAN PRALAYA. Es imposible la encarnación del GRAN VERBO sin haber despertado la serpiente sagrada. Precisamente el agente del verbo es el AKASHA. Éste es al verbo lo que los alambres conductores a la electricidad. El verbo necesita del AKASHA para su manifestación.
AKASHA es el agente del sonido. El KUNDALINI es el AKASHA. AKASHA es sexual. EL KUNDALINI ES SEXUAL. El centro magnético donde vive el Kundalini normalmente es absolutamente sexual, como lo está demostrando el hecho concreto del sitio donde está situado: dos dedos sobre el ano y cerca de dos dedos debajo de los genitales; cuatro dedos en ancho es el espacio donde está situado. Sólo es posible despertar el Kundalini y desarrollarlo totalmente con la Magia Sexual. Esto es lo que no les gusta a los INFRASEXUALES. Ellos se sienten a sí mismos SUPERTRASCENDIDOS y odian mortalmente la MAGIA SEXUAL. En cierta ocasión, después de escuchar una conferencia que nosotros dictamos sobre Magia Sexual, alguien protestó diciendo que así era como los gnósticos corrompíamos a las mujeres. Este individuo era un INFRASEXUAL. Protestó el hombre porque nosotros enseñamos la ciencia de la REGENERACIÓN, pero en cambio no protestó contra el sexo intermedio, ni contra las prostitutas, ni contra el vicio del onanismo, ni dijo que esas gentes fuesen corrompidas. Protestó contra la doctrina de la regeneración pero no contra la doctrina de la degeneración. Así son los infrasexuales, ellos se sienten inmensamente superiores a todas las personas de sexo normal. Ellos protestan contra la REGENERACIÓN pero DEFIENDEN LA DEGENERACIÓN.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002DC000002B768B56EC5.webp", alt="Ilustración") }}

Los INFRASEXUALES no pueden encarnar el Verbo jamás. Ellos escupen dentro del SANTUARIO SAGRADO del sexo y la ley los castiga arrojándolos al abismo para siempre. El sexo es el SANTUARIO del ESPÍRITU SANTO.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002C5000002D80AAE7694.webp", alt="Ilustración") }}
Cuando el Kundalini llega a la altura del entrecejo se abre la Iglesia de Filadelfia. Este es el ojo de la sabiduría. En este centro magnético mora el PADRE que está en secreto. El chakra del entrecejo tiene dos pétalos fundamentales y muchísimas radiaciones esplendorosas. Este centro es el trono de la mente. Ningún verdadero clarividente dice que lo es. Ningún verdadero clarividente dice: “yo vi”. El clarividente iniciado dice: “nosotros conceptuamos”.
Todo clarividente necesita INICIACIÓN. El clarividente sin INICIACIÓN está expuesto a caer en muy graves errores. El clarividente que vive contando sus visiones a todo el mundo está expuesto a perder su facultad. El clarividente hablador puede también perder el equilibrio de la mente. El clarividente debe ser callado, humilde, modesto. El clarividente debe ser como un niño.
Cuando el Kundalini llega a la altura de la glándula Pineal se abre la Iglesia de Laodicea. Esta flor de loto tiene mil pétalos resplandecientes. La glándula Pineal está influenciada por Neptuno. Cuando se abre esta Iglesia recibimos la Polividencia, la INTUICIÓN, etc. La Pineal se halla relacionada íntimamente con los chakras de las gónadas o glándulas sexuales. A mayor grado de potencia sexual, mayor grado de desarrollo de la glándula Pineal. A menor grado de potencia sexual, menor grado de desarrollo de la glándula Pineal. Urano en los órganos sexuales y Neptuno en la glándula Pineal se unen para llevarnos a la REALIZACIÓN TOTAL.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002D7000002F8DF6D00A7.webp", alt="Ilustración") }}
En las escuelas de REGENERACIÓN (tan mortalmente odiadas por los INFRASEXUALES) se nos enseña a trabajar prácticamente con la ciencia de Urano y Neptuno.
El SENDERO TAU incluye tres senderos siendo éste el cuarto. Mucho se ha dicho sobre los cuatro caminos. Nosotros los gnósticos recorremos el cuarto camino a plena conciencia. Durante el acto sexual transmutamos los instintos brutales del cuerpo físico en voluntad, las emociones pasionales del astral en amor, los impulsos mentales en comprensión; y nosotros, como espíritus, realizamos la GRAN OBRA. Así recorremos los cuatro caminos en la práctica. No necesitamos hacernos fakires para el primer sendero, ni monjes para el segundo, ni eruditos para el tercero. LA SENDA DEL MATRIMONIO PERFECTO nos permite recorrer los cuatro senderos durante el mismo acto sexual.
Desde el versículo primero hasta el séptimo, habla el «Apocalipsis» del centro coxígeo. En este centro está la Iglesia de Éfeso. En este centro creador se halla enroscada la Serpiente Ígnea tres veces y media. Quien la despierta y la hace subir por su médula espinal recibe la espada flamígera y entra entonces al Edén.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/10000000000002C0000001FF1EE3397A.webp", alt="Ilustración") }}
En la Serpiente se halla la redención del hombre, pero debemos estar en guardia contra la astucia de la serpiente. Se debe contemplar la fruta prohibida y aspirar su aroma, pero recordad lo que dijo el señor Jehováh: “SI COMIEREIS DE ESE FRUTO MORIRÉIS”. Debemos gozar de la dicha del amor y adorar a la mujer. Un buen cuadro nos arroba, una bella pieza de música nos lleva hasta el éxtasis, pero una bella mujer adorable nos da ganas de poseerla en el acto. Ella es la viva representación de DIOS MADRE. El acto sexual con la adorada tiene sus delicias indiscutibles. EL GOZO SEXUAL ES UN DERECHO LEGÍTIMO DEL HOMBRE. Gozad la dicha del amor pero no derraméis el semen. No cometáis sacrilegio. NO SEÁIS FORNICARIO. LA CASTIDAD NOS CONVIERTE EN DIOSES. LA FORNICACIÓN NOS CONVIERTE EN DEMONIOS.
Krumm Heller, dijo: “Los setianos adoraban la gran luz y decían que el sol, en sus emanaciones, forma nido en nosotros y constituye la serpiente”. Los Naasenos dijeron: “TODOS VOSOTROS SERÉIS DIOSES SI SALÍS DE EGIPTO Y PASÁIS EL MAR ROJO”. Krumm Heller nos cuenta en su «Iglesia Gnóstica» que esta secta gnóstica tenía como objeto sagrado un cáliz en el cual tomaban el semen de Benjamín. Éste, según Huiracocha, era una mezcla de vino y agua. Dice el gran Maestro Krumm Heller que jamás faltaba sobre los altares de los Naasenos el símbolo sagrado de la serpiente sexual. Realmente: “El poder, la fuerza que acompañó a Moisés fue la serpiente sobre la vara que luego se convirtió en la vara misma. La serpiente fue ciertamente la que devoró a las demás serpientes y la que habló a Eva”. El sabio Huiracocha en otro párrafo de su inmortal obra titulada «La Iglesia Gnóstica» dice: “Moisés en el desierto mostró a su pueblo la serpiente sobre la vara y les dijo que el que aprovechara esa serpiente no sería dañado durante su trayecto”. Todo el poder maravilloso de Moisés residía en la serpiente sagrada del Kundalini. Moisés practicó muchísima Magia Sexual para levantar la serpiente sobre la vara. Moisés tuvo mujer.[^8]
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/100000000000030F000002E5F9D53355.webp", alt="Ilustración") }}
En la noche aterradora de los siglos pasados, los sublimes y austeros HIEROFANTES DE LOS GRANDES MISTERIOS fueron los celosos vigilantes del GRAN ARCANO. Los grandes sacerdotes habían jurado SILENCIO y la llave del ARCA de la ciencia se ocultaba a los ojos del pueblo. LA MAGIA SEXUAL SÓLO LA CONOCÍAN Y PRACTICABAN LOS GRANDES SACERDOTES. LA SABIDURÍA DE LA SERPIENTE es la base de los grandes MISTERIOS. Esta se cultivó en las ESCUELAS DE MISTERIOS de Egipto, Grecia, Roma, India, Persia, Troya, México azteca, Perú incaico, etc., etc.
Krumm Heller nos cuenta que “en el canto de Homero a Deméter, encontrado en una biblioteca rusa, se ve que todo giraba alrededor de un hecho fisiológico-cósmico de gran trascendencia”. En ese arcaico canto de aquel HOMBRE-DIOS, que cantó a la vieja TROYA y a la cólera de AQUILES, se ve claramente la MAGIA SEXUAL sirviendo de piedra angular al GRAN TEMPLO DE ELEUSIS. El baile al desnudo, la música deliciosa del templo, el beso que embriaga, el hechizo misterioso del acto secreto hacían de ELEUSIS un paraíso de DIOSES Y DIOSAS ADORABLES. Entonces nadie pensaba en “porquerías” sino en cosas SANTAS y SUBLIMES.
A nadie se le hubiera ocurrido profanar el templo. Las parejas sabían retirarse a tiempo para evitar el derrame del VINO SAGRADO.
En Egipto aparece OSIRIS, el principio masculino, frente a ISIS, el eterno y adorable Femenino. En este país asoleado de Kem, el Señor de toda perfección trabajó también con el Gran Arcano A. Z. F. Precisamente cuando se hallaba en su periodo de preparación INICIÁTICA antes del comienzo de SU MISIÓN. Así está escrito en las memorias de la Naturaleza.
En Fenicia, Hércules y Dagón se aman intensamente; en Ática, Plutón y Perséphone; pero como dice el doctor Krumm Heller: “ya entre ellos \[…\] se habla claramente del falo y el útero. Ese es el Lingam-Yoni de los misterios griegos”[^9].
Los GRANDES SACERDOTES DE EGIPTO, viejos herederos de la SABIDURÍA ARCAICA que cultivaron los ATLANTES, representaron al Gran Dios Ibis de Thot con el miembro viril en estado de erección y cuenta Krumm Heller que sobre ese FALO erecto de IBIS DE THOT, se escribió una frase que decía: “dador de la razón”. Junto a la inscripción resplandecía gloriosamente una flor de loto.
Los viejos sabios del Egipto sagrado grabaron en sus muros milenarios el símbolo divino de la Culebra Sexual.
El secreto de la MAGIA SEXUAL era incomunicable. Ese es el GRAN ARCANO. Aquellos infelices que divulgaban el secreto INDECIBLE eran condenados a pena de muerte. Se les llevaba a un patio empedrado y, ante un muro milenario cubierto de pieles de cocodrilo y jeroglíficos indescifrables, se les cortaba la cabeza, se les arrancaba el corazón, y sus cenizas malditas eran arrojadas a los cuatro vientos. Nos viene ahora a la memoria, Cazote, el gran poeta francés que murió en la guillotina durante la Revolución Francesa. Este hombre profetizó en célebre banquete su propia muerte y la suerte fatal que le aguardaba a cierto grupo de NOBLES INICIADOS que proyectaban la divulgación del GRAN ARCANO. A unos les profetizó la guillotina, a otros el puñal, el veneno, la cárcel, el destierro. Sus profecías se cumplieron con absoluta exactitud. En la edad media todo aquel que divulgaba el GRAN ARCANO era muerto misteriosamente, ya por las camisas de Nesus, ya por los jaboncitos envenenados que llegaban como regalo de cumpleaños a la puerta del condenado, o por los RAMILLETES PERFUMADOS o el puñal.
El Gran Arcano es la clave de todos los poderes y la llave de todos los imperios. Los poderes de la Naturaleza se desencadenan contra los atrevidos que intentan dominarla. Los grandes Hierofantes esconden su secreto y los REYES DIVINOS no le entregan a ningún mortal la clave secreta de su poder. DESDICHADO, INFELIZ aquel mortal que después de haber recibido el secreto de la MAGIA SEXUAL no sabe aprovecharlo: “a ese más le valiera no haber nacido o colgarse una piedra de molino al cuello y arrojarse al fondo del mar”. A la Naturaleza no le interesa la REALIZACIÓN CÓSMICA DEL HOMBRE y hasta eso es contrario a sus propios intereses. Esa es la causa por la cual ella se opone con todas sus fuerzas ante el atrevido que quiere dominarla.
{{ book_image(path="books/26-el-matrimonio-perfecto/1000000000000412000004465EE1FB00.webp", alt="Ilustración") }}
Viene oportunamente al caso recordar una anécdota curiosa: En cierta ocasión se paseaba por la playa del mar un pobre guarda de aduanas. De pronto algo llamó su atención: vio entre las arenas azotadas por las embravecidas olas del Caribe un objeto de cuero. El hombre se acercó a él y con gran sorpresa se encontró con un pequeño maletín de cuero negro. Inmediatamente se dirigió a la capitanía del puerto y entregó aquel objeto a su superior. Cumplida su misión se fue a su casa. Cuando a la mañana siguiente vino a su trabajo, el oficial superior lleno de gran ira le entregó al hombre una moneda de veinte centavos al tiempo que le decía: “¡IMBÉCIL!, esto es lo que tú mereces; Toma esta moneda para que te ahorques; tú no mereces vivir; cómprate con estos veinte centavos la cuerda y cuélgate de un árbol. Vino la suerte a ti y la despreciaste. El maletín que me entregasteis tenía cerca de un millón de dólares. Vete de aquí. ¡FUERA DE AQUÍ, IMBÉCIL!. No mereces vivir”. Realmente esa es la suerte fatal que le aguarda a aquellos que no saben aprovechar EL PRECIOSÍSIMO TESORO DEL GRAN ARCANO. Esos no merecen vivir. JAMÁS EN LA VIDA SE HABÍA ENSEÑADO EL GRAN ARCANO DE LA MAGIA SEXUAL Y AHORA LO ESTAMOS DIVULGANDO. ¡Infelices! aquellos que después de hallar en su camino el tesoro de los REYES, lo desprecian como el guarda del ejemplo. El tesoro del Gran Arcano vale todavía más que la fortuna encontrada por el guarda. Despreciar esto es realmente ser IMBÉCIL.
Para despertar el Kundalini se necesita la mujer. Empero, debemos advertir que el INICIADO sólo debe practicar MAGIA SEXUAL con una sola mujer. Aquellos que practican Magia Sexual con distintas mujeres cometen el delito de ADULTERIO. Esos no progresan en estos estudios. Desgraciadamente existen ciertos sujetos que utilizan la MAGIA SEXUAL como un pretexto para seducir mujeres. ESOS SON LOS PROFANADORES del templo. Semejante clase de hombres caen inevitablemente en la MAGIA NEGRA. Advertimos a las mujeres que se cuiden mucho de esos perversos personajes de la SEXUALIDAD.
Existen también muchas mujeres que, con el pretexto “dizque” de realizarse a fondo, se juntan con cualquier varón. Esas mujeres pasionales lo que quieren es saciar sus deseos carnales. El mundo es mundo siempre y desde que estamos divulgando el GRAN ARCANO han aparecido, como era de esperar, los cerdos que atropellan la Doctrina y mueren luego envenenados por el PAN DE LA SABIDURÍA. El culto de la MAGIA SEXUAL sólo se puede practicar entre MARIDO Y MUJER. Aclaramos esto para evitar seducciones y raptos carnales, y SANTAS LUJURIAS PASIONALES.
La Fuerza Sexual es un arma terrible. Los científicos no han podido dar con el origen de la electricidad. Nosotros afirmamos que la causa de la energía eléctrica debemos buscarla en la Fuerza Sexual Universal. Esa fuerza no sólo reside en los órganos de la sexualidad, sino también en los átomos y electrones del universo. La luz del Sol es un producto de la sexualidad. Un átomo de hidrógeno se une sexualmente con un átomo de carbono para producir luz solar. El hidrógeno es masculino. El carbono es femenino. De la Unión sexual de ambos resulta la Luz Solar. Muy interesantes resultan los estudios sobre los procesos del carbono. Esos procesos son la gestación de la LUZ.
La causa causarum[^10] de la electricidad debemos buscarla en el fuego serpentino universal. Ese fuego mora en los electrones. Los sabios meditan en él, los místicos lo adoran y aquellos que siguen la Senda del MATRIMONIO PERFECTO trabajan prácticamente con él.
La Fuerza Sexual en manos de Magos Blancos y de Magos Negros es un arma terrible. El pensamiento atrae a la espina dorsal el fluido sexual para depositarlo en su bolsa respectiva. Con el derrame fatal de ese fluido se pierden billonadas de átomos solares. El movimiento de contracción sexual que sigue al derrame del semen, recoge de los infiernos atómicos del hombre billonadas de átomos satánicos que reemplazan a los átomos solares perdidos. Así es como formamos al DIABLO en nosotros.
Cuando refrenamos el impulso sexual en nosotros, entonces el fluido maravilloso regresa al Cuerpo Astral multiplicando sus esplendores inefables. Así es como formamos al Cristo en nosotros. Así pues, con la energía sexual podemos formar dentro de nosotros al Cristo o al diablo.
El Gran Maestro, en su calidad de Cristo Cósmico encarnado dijo: “Yo Soy el pan de vida; Yo Soy el pan vivo. Si alguno comiere ese pan, vivirá eternamente. El que coma mi carne y beba mi sangre, tendrá la vida eterna y yo le resucitaré. El que coma mi carne y beba mi sangre en mí mora y yo en él”.
Cristo es el Alma Solar. El Espíritu viviente del Sol. Éste, con su vida, hace crecer la espiga del trigo, y en el grano, en la semilla, queda encerrada toda la potencia del Logos Solar. En toda semilla vegetal, animal o humana se halla encerrada, como dentro de un estuche precioso, la sustancia cristónica del Logos Solar.
Haciendo retornar la energía creadora hacia adentro y hacia arriba, germina, nace dentro de nosotros un niño maravilloso. Un Cuerpo Astral Cristificado. Ese vehículo nos confiere la inmortalidad. Ese es nuestro Chrestos[^11] Mediador. Con ese vehículo llegamos al Padre que está en secreto. Nadie llega al Padre sino por Mí, dijo el Señor de toda perfección.
El fantasma astral que poseen los mortales no es más que un esbozo de hombre. Ni siquiera tiene unidad. Ese fantasma de fachada es guarida de demonios y de toda ave sucia y aborrecible. Dentro de ese fantasma astral vive el yo (el diablo). Éste es legión infernal. El yo es legión. Así como un cuerpo se compone de muchos átomos, así también el yo se compone de millonadas de yoes. Inteligencias diabólicas, repugnantes demonios que riñen entre sí. Cuando muere una persona se vuelve eso: “legión”. En sí misma, la persona se vuelve polvo. Sólo queda viviendo eso: Legión de yoes. Los clarividentes suelen encontrarse a los desencarnados vestidos de distinta manera y simultáneamente en lugares diferentes. La persona parece haberse vuelto muchas personas: Es legión. Empero, cuando hemos hecho nacer en nosotros un Cuerpo Astral Crístico, continuamos después de la muerte viviendo en ese cuerpo sideral. Somos entonces realmente inmortales. Esa clase de personas que poseen un Cuerpo Astral Cristificado se hallan después de la muerte con la Conciencia despierta. Los desencarnados comunes y corrientes viven después de la muerte con la Conciencia dormida. La muerte es realmente el regreso a la concepción fetal. La muerte es el regreso a la semilla. Todo aquel que muere regresa al nuevo vientre materno totalmente inconsciente, dormido. La gente ni siquiera tiene encarnada el Alma. El Alma de las personas está desencarnada.
Las personas tienen tan sólo encarnado un embrión de Alma. La gente malvada no tiene ni siquiera ese embrión de Alma. Sólo poseyendo un Cuerpo Astral Cristificado podemos encarnar el Alma. La gente común y corriente es tan sólo vehículo del yo. El nombre de cada mortal es legión.
Sólo con la Magia sexual podemos hacer nacer dentro de nosotros el Astral Crístico. La tentación es fuego. El triunfo sobre la tentación es luz. “El deseo refrenado hará subir el líquido astral hacia la glándula Pineal y así nace dentro de nosotros el Adán Cristo, el Superhombre”.
Al excitar el aparato sexual para realizar el coito, el semen se multiplica. Cuando no se derrama, se transmuta y nos convierte en Dioses.
El fuego sexual es la espada con la cual el Dios Interno combate a los tenebrosos. Todo aquel que practica Magia Sexual abre las Siete Iglesias.
Aquel que después de estar trabajando con el Kundalini derrama el semen, fracasa inevitablemente porque el Kundalini desciende entonces una o más vértebras según la magnitud de la falta. Debemos luchar hasta conseguir la castidad perfecta, “porque si no, vengo a ti y moveré tu candelero de su lugar si no te corrigieres[^12]”.
El vapor que se levanta del sistema seminal abre el orificio inferior de la médula espinal para que la Serpiente Sagrada entre por allí. Este orificio se encuentra cerrado en las personas comunes y corrientes. El vapor seminal de los Magos Negros está dirigido hacia el abismo. El vapor seminal de los Magos Blancos se levanta hacia el cielo.
Abrir la Iglesia de Éfeso significa despertar el Kundalini. El color de este centro es rojo sucio en el libertino, rojo amarillo en el Iniciado y rojo azul púrpura en el Místico Iniciado.
Desde el sistema seminal se levantan los átomos solares y lunares. Los vapores seminales tienen por base los átomos del Sol y de la Luna. Los vapores seminales se transmutan en energía. Las energías se bipolarizan en positivas y negativas, solares y lunares. Estas energías suben por los canales simpáticos de Idá y Pingalá hasta el cáliz. Este cáliz es el cerebro. Los dos canales simpáticos por donde sube el semen ya completamente convertido en energías, son los dos testigos del «Apocalipsis», las dos olivas del templo, los dos candeleros que están delante del Dios de la Tierra, las dos serpientes que se enroscan en la vara del Caduceo de Mercurio. Cuando ellas se tocan con la cola hacen contacto los átomos solares y lunares en el coxis cerca del Triveni. Entonces despierta El Kundalini.
La Serpiente Ígnea de nuestros mágicos poderes sale de la bolsa membranosa donde estaba encerrada y sube por el canal medular hasta el cáliz (cerebro). Del canal medular se desprenden ciertos hilos nerviosos que conectan a los siete chakras o plexos simpáticos con la columna espinal. El Fuego Sagrado pone en actividad los siete centros magnéticos. El Kundalini coordina la actividad de todos los siete chakras en forma maravillosa. Podríamos representar todo esto por una vara con siete rosas fragantes y hermosas. La vara representaría la columna vertebral y las siete rosas representarían a los siete chakras o centros magnéticos. Los tallos delicados de estas siete rosas de fuego ardiente son los finos hilos que los unen a la columna espinal.
En el semen combaten las Potencias de la Luz contra las Potencias de las Tinieblas.
El advenimiento del Fuego es el acontecimiento más grandioso del Matrimonio Perfecto. El centro donde la serpiente se halla enroscada tiene cuatro pétalos de los cuales sólo dos están en actividad. Con la Iniciación se ponen en actividad los otros dos. El chakra prostático tiene seis colores preciosísimos: rojo, anaranjado, amarillo, verde, azul y violeta. Esta es la Iglesia de Esmirna. Este centro es importantísimo para el Mago. Con este centro controlamos el acto sexual. Este es el centro magnético de la Magia práctica.
El tercer centro es la iglesia de Pérgamo. Este es el cerebro de las emociones. Nosotros tenemos una verdadera estación inalámbrica establecida dentro del organismo humano. El centro receptor es el centro umbilical. La antena emisora es la glándula Pineal. Las ondas mentales de aquellos que nos piensan llegan al centro umbilical o cerebro de las emociones y luego pasan al cerebro, donde esos pensamientos se nos hacen conscientes.
Digna de toda admiración resulta la iglesia de Tiatira, el cuarto centro. El Cardias o centro cardíaco está en íntima relación con el corazón del sistema solar. El hombre es un universo en miniatura. Si queremos estudiar el universo debemos estudiar al hombre. En el universo descubrimos al hombre. En el hombre descubrimos al universo. El sistema solar visto desde lejos parece realmente un hombre glorioso caminando a través del inalterable infinito. Todos los tiempos se han convertido allí en una forma viviente llena de música inefable, la música de las esferas. Un instante de percepción de este hombre celeste es de ochenta años. El corazón de este hombre celeste se halla realmente en el centro del disco solar. Aquellos que saben viajar consciente y positivamente en Cuerpo Astral podrían visitar ese templo.
Un gigantesco abismo más negro que la noche conduce al santuario. Pocos son aquellos que tienen valor para descender por ese abismo fatal. En las pavorosas profundidades de aquel abismo solar se pueden percibir cosas terribles, llamas abrasadoras, el espanto del misterio. Quienes tienen el valor de descender por allí encontrarán el vestíbulo del santuario. Un Adepto los bendecirá con un ramo de oliva. Dichosos aquellos que logren ser admitidos en el lugar secreto. Un estrecho pasadizo conduce al amado discípulo al secreto lugar del santuario. Ese es el Cardias del sistema solar. En ese lugar sagrado viven los Siete Santos. Ellos son los Rectores de los Siete Rayos Solares. El rayo más importante es el del Kundalini o fuego serpentino que centellea intensamente en la aurora. Todo Matrimonio Perfecto debe practicar Magia Sexual en la aurora.
El sistema solar es el cuerpo de un Gran Ser. Aquél es todo perfección. El corazón de ese Gran Ser está en el Sol. El chakra del corazón tiene doce pétalos. Seis activos y seis inactivos. Con el fuego sagrado los doce pétalos entran en actividad. Debemos actuar sobre el corazón por medio de la oración intensiva.
El quinto centro es la Iglesia de Sardis. Este es el centro de la laringe creadora. Este es el loto de los dieciséis pétalos. Cuando el ser humano pone en actividad este loto mediante el fuego recibe entonces el oído mágico.
El Fuego Sagrado se hace creador en la garganta. Los ángeles crean con el poder de la palabra. El fuego florece en los labios fecundos hecho verbo. El Iniciado es capaz de crear cualquier cosa con el pensamiento y luego materializarla con la palabra. Aquello de oír con el oído mágico no ha sido bien definido por los ocultistas. Debemos advertir que quien tiene el oído mágico puede oír realmente, percibir casi físicamente o, mejor dijera, en forma semejante a la física, los sonidos internos. El oído mágico nos permite escuchar a los ángeles.
Cuando la totalidad de la energía creadora sube al cerebro nos elevamos al estado angélico. Entonces creamos con el poder de la palabra.
A esas alturas no se llega con la evolución mecánica de la Naturaleza. La evolución es el movimiento de la vida universal, pero este a nadie lleva al estado angélico. A la Naturaleza no le interesa el Superhombre. Ella contiene todas las posibilidades pero el Superhombre es hasta contrario a sus intereses creados. Las fuerzas más terribles de la Naturaleza se oponen al nacimiento del Superhombre. El Ángel, el Superhombre, es el resultado de una tremenda revolución de la Conciencia. Nadie está obligado a ayudar al individuo en esta revolución. Esto es cuestión muy íntima de cada cual. El problema es absolutamente sexual. Hay que desenvainar la espada y combatir contra las terribles fuerzas de la Naturaleza que se oponen al nacimiento del Superhombre.
Cuando el Fuego Sagrado abre el chakra frontal, la Iglesia de Filadelfia, con sus dos pétalos maravillosos y sus innumerables resplandores, entonces podemos ver clarividentemente. La gente está acostumbrada a vivir teorizando y a jurar cosas que jamás han visto. Es necesario despertar la clarividencia para ver las grandes realidades internas. El chakra frontal es el trono de la mente. Cuando el estudio y la clarividencia marchan en forma equilibrada y armoniosa, entonces entramos de hecho en el templo del verdadero saber. Muchos afirman lo que han leído, repiten luces prestadas. Esa clase de gentes creen saber pero jamás han visto lo que han leído; están repitiendo como loros. Eso es todo. Esas gentes no saben nada. Son gentes ignorantes. Son ilustrados ignorantes. Para saber hay primero que Ser. La clarividencia es el Ojo del Ser. El Ser y el Saber deben marchar equilibrados y en forma paralela. Aquellos que han leído muchísimo ocultismo se sienten sabios. Esas pobres gentes si no han visto lo que han leído puede asegurarse que no saben absolutamente nada. Existen en el mundo videntes de todos los tipos. El verdadero clarividente nunca lo anda diciendo. Todo estudiante de ocultismo cuando tiene las primeras visiones clarividentes tiene la tendencia a contárselo a todo el mundo. Entonces los demás se ríen de él y, como quiera que las vibraciones de las gentes son negativas, al fin el principiante termina por perder el equilibrio de la mente. La clarividencia sin la Iniciación conduce a los estudiantes al error y hasta al delito de calumnia e injuria; algunas veces hasta el homicidio. Alguien que tiene destellos de clarividencia ve por ejemplo a su mujer en el astral adulterando con un amigo suyo y, si el vidente no tiene Iniciación y es un celoso, podría entonces asesinar a su mujer o a su amigo, aunque la infeliz sea una santa o aunque su amigo un verdadero y leal servidor. Téngase en cuenta que en el astral el ser humano es legión y cada yo pluralizado repite actos cometidos en vidas anteriores. Los grandes Maestros de la Logia Blanca han sido calumniados por los videntes. Todo Maestro tiene un doble exactamente semejante a él. Si el Maestro predica castidad el doble predica fornicación. Si el Maestro hace buenas obras su doble hace malas obras. Es exactamente su antítesis. Por todas esas cosas nosotros sólo podemos confiar en los clarividentes que han llegado a la Quinta Iniciación de Misterios Mayores. Además téngase en cuenta que antes de la Quinta Iniciación de Misterios Mayores el ser humano no dispone de vehículos Cristificados para servir de templo a su Dios Interno. Ni el alma ni el Cristo pueden entrar en gentes que no tienen vehículos organizados.
Primero debe entrar el Alma en sus vehículos y luego el Cristo interno. Él se convierte en ella, y ella en él. De esta mezcla divina y humana resulta el Hijo del Hombre, el Superhombre, el Adán Cristo.
Gentes que no tienen vehículos organizados tampoco pueden ser infalibles. Videntes sin vehículos internos organizados están expuestos a cometer muy graves errores. Dentro del fantasma astral debe nacer, mediante la magia sexual, un vehículo Astral Cristificado. \[Dentro del fantasma mental debe nacer, mediante la magia sexual, un vehículo Mental Cristificado\]. Por último, debemos engendrar un verdadero Cuerpo Causal para el Alma.[^13]
De la crisálida debe salir la mariposa; del fantasma astral sale el nuevo Astral, el Astral Cristo. De la crisálida mental, o fantasma mental, sale la Mente Cristo. Lo último que nace es la Voluntad Cristo. El cuerpo precioso de la Voluntad. Al llegar hasta estas alturas ya el ser humano tiene existencia real, porque ha encarnado a su Alma. Después de este instante puede prepararse para la encarnación del Cristo interno.
Quien no ha encarnado su alma no tiene existencia real. Es una legión de yoes que luchan por manifestarse a través del cuerpo del hombre. A veces actúa el yo bebo, otras el yo fumo, el yo mato, el yo robo, el yo enamoro, etc., etc. Entre esos yo existe conflicto. Por eso vemos a muchos que juran pertenecer al Movimiento Gnóstico y luego se arrepienten y se declaran enemigos de la Gnosis. El yo que jura ser fiel a la Gnosis es desplazado por otro que odia la Gnosis. El yo que jura adorar a la mujer es reemplazado por otro yo que la aborrece. El yo es legión de demonios. ¿Cómo podríamos confiar en clarividentes que todavía no tienen encarnada su Alma?. El hombre que no ha encarnado a su Alma no tiene todavía responsabilidad moral. ¿Podríamos acaso confiar en demonios?. Los estudiantes de la Gnosis deben cuidarse mucho de andar por ahí “dizque declarándose videntes y profetizándole a la gente”. El verdadero clarividente nunca dice que lo es. Los Maestros de la Quinta Iniciación de Misterios Mayores son muy humildes y callados. Ningún estudiante de ocultismo es Maestro. Maestros verdaderos sólo son aquellos que ya alcanzaron la Quinta Iniciación de Misterios Mayores. Antes de la Quinta Iniciación nadie es Maestro.
La última flor de loto que se abre es la Iglesia de Laodicea. Esta flor de loto tiene mil pétalos. Esta flor de loto resplandece gloriosamente en la cabeza de los Santos. Cuando el Kundalini llega a la glándula Pineal se abre esta flor maravillosa. Este es el Ojo de la Polividencia, el Ojo de Diamante. Con esta facultad podemos estudiar las memorias de la Naturaleza. Éste es el Ojo Divino del Espíritu. La primera Serpiente Sagrada pasa luego de la Pineal hasta el Ojo de la Sabiduría situado entre las dos cejas. Luego penetra en el campo magnético de la raíz de la nariz. Cuando toca el átomo del Padre situado en ese lugar viene entonces la Primera Iniciación de Misterios Mayores. Nadie es Maestro por el solo hecho de haber recibido la Primera Iniciación de Misterios Mayores. Esto sólo significa uno más que entró en la corriente que conduce al Nirvana. El estudiante debe levantar en orden sucesivo las Siete Serpientes.
La segunda serpiente pertenece al Cuerpo Vital, la tercera al Astral, la cuarta al Mental, la quinta al Causal. Las serpientes seis y siete son del Alma Conciencia y del Espíritu Divino. A cada una de las siete serpientes le corresponde una Iniciación de Misterios Mayores. Son siete serpientes. Dos grupos de a tres con la coronación sublime de la séptima lengua de fuego que nos une con el Uno, con la Ley, con el Padre. Debemos abrir las siete iglesias en cada plano de Conciencia Cósmica. Durante la Iniciación el devoto debe recibir los estigmas del Cristo. Cada uno de sus vehículos internos debe ser crucificado y estigmatizado. Los estigmas se le van dando al hombre según sus merecimientos. Cada estigma tiene sus pruebas esotéricas. Los primeros estigmas que se reciben son los de las manos y las pruebas para recibirlos son muy dolorosas. Las piedras preciosas también juegan papel muy importante en la iniciación: “y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento era jaspe, el segundo zafiro, el tercero calcedonia, el cuarto esmeralda, el quinto sardónica, el sexto sardio, el séptimo crisolito, el octavo berilo, el noveno topacio, el décimo crisoprasa, el undécimo jacinto, el duodécimo amatista”.
Dice el «Apocalipsis»: “Yo soy el Alpha y la Omega. Al que tuviere sed yo le daré de la Fuente del Agua de la Vida gratuitamente”. “Yo soy el Alpha y la Omega”. “Bienaventurados los que laven sus vestiduras (los siete cuerpos) en la Sangre del Cordero (semen Cristónico) para que entren por las puertas de la ciudad”. Sin embargo, cuán pocos son realmente aquellos que llegan a la Alta Iniciación. Son muy pocos aquellos que son capaces de llegar hasta besar el látigo del verdugo. Besar la mano que nos golpea es muy difícil y sin embargo urgente para aquellos que llegan a la Alta Iniciación. Cristo dijo: “de mil que me buscan, uno me encuentra; de mil que me encuentran, uno me sigue; de mil que me siguen, uno es mío”. Lo más grave es que aquellos que han leído mucho ocultismo y que han pertenecido a muchas escuelas están llenos de un perorgullo de santidad. Se creen a sí mismos muy santos y sabios aunque presumen de humildad. Esos pobres hermanos están más lejos que los profanos del altar de la Iniciación. Quien quiera llegar a la Alta Iniciación debe empezar por reconocerse a sí mismo como un perverso. Quien reconoce su maldad está en el camino de la realización. Recordad que entre el incienso de la oración también se esconde el delito. Esto es difícil para los que han leído muchísimo. Esas gentes se sienten llenas de santidad y sabiduría. Cuando tienen destellos de clarividencia, entonces son insoportables porque se declaran Maestros de sapiencia. Naturalmente, gente así son candidatos seguros para el abismo y la muerte segunda. El abismo está lleno de equivocados sinceros y de gentes de muy buenas intenciones.
Cuando el Iniciado ha hecho salir una parte de su fuego creador por la cabeza arroja su corona a los pies del Cordero. San Juan habla de los Veinticuatro Ancianos que arrojan sus coronas a los pies del trono del Señor.
El «Apocalipsis» describe al Jinete del capítulo diecinueve con una cinta en el muslo. En esa cinta está escrito con caracteres sagrados la frase: “Rey de Reyes y Señor de Señores”. Realmente no está el Rey en la frente sino en el sexo. Rasputín, ebrio del vino, golpeaba con el falo sexual las mesas de la orgía diciendo: “este es el rey del mundo”.
Dichosas las parejas que se saben amar. Con el acto sexual abrimos las Siete Iglesias del «Apocalipsis» y nos convertimos en dioses. Los siete chakras resuenan con el poderoso Mantram egipcio **Fe... Uin... Dagj**. Esta última palabra gutural.
El ejercicio perfecto de las siete Iglesias, el sacerdocio completo, se realiza con el cuerpo en estado de Jinas. Los grandes Magos saben poner el cuerpo en estado de Jinas. Entonces ejercen todo el sacerdocio de las Siete Iglesias.
Cuando Jesús caminó sobre el mar llevaba el cuerpo en estado de Jinas. En ese estado somos dioses omnipotentes.
Existe en la región umbilical un chakra misterioso que utiliza el Mago para sus estados de Jinas. Todo Mago que se halle lejos de su cuerpo físico, si utiliza el poder de ese chakra, puede rogarle a su Dios Interno así: “**Señor mío, Dios mío, te ruego que tú me traigas mi cuerpo**”. El Dios Interno puede traerle el cuerpo físico al Mago en estado de Jinas, es decir, sumergido dentro del plano astral. En esos instantes gira el misterioso chakra de la ciencia Jinas.
Quien quiera aprender la ciencia Jinas que estudie «el Libro Amarillo». Allí enseñamos esa ciencia misteriosa.
Las Siete Iglesias nos confieren poder sobre el fuego, el aire, las aguas y la tierra.

[^8]: En el original impreso este párrafo viene así: KRUMM HELLER DIJO: “LOS SETIANOS ADORABAN LA GRAN LUZ, Y DECÍAN QUE EL SOL EN SUS EMANACIONES, FORMA NIDO EN NOSOTROS Y CONSTITUYE LA SERPIENTE”. Los NAZARENOS DIJERON: “TODOS VOSOTROS SERÉIS DIOSES SI SALÍS DE EGIPTO Y PASÁIS EL MAR ROJO”. KRUMM HELLER nos cuenta en su IGLESIA GNÓSTICA que esta secta Gnóstica tenía como objeto sagrado un cáliz en el cual tomaban el semen de BENJAMÍN. Éste según HUIRACOCHA era una mezcla de vino y agua. Dice el gran MAESTRO KRUMM HELLER que jamás faltaba sobre los altares de los NAZARENOS el símbolo sagrado de la serpiente sexual. Realmente, “la fuerza, el poder que acompañó a Moisés fue la serpiente sobre la vara que luego se convirtió en la vara misma. La serpiente fue ciertamente la que habló a las demás serpientes y la que tentó a Eva”. Aunque no se aprecia si es la primera vez que se ve este texto, en este párrafo hay varios errores greves. Esta es, en su contexto, la cita original -tomada de la cuarta edición de: “la Iglesia Gnóstica”- que el maestro extracta en el párrafo anterior (en ella hemos resaltado en negrita las partes citadas en el párrafo anterior):
    “Empédocles, dice que los seres Humanos fueron traídos a este Mundo de Adán para que sirvieran al Número, al Dios Jaldabaoth con una vara en la mano, en la que florece UNA ROSA, atributo el cual, al aproximarse a los Hombres, los hacía dormir o los despertaba según era el deseo del Dios. Cuenta Homero, asimismo, que el miembro viril con esta figura era cuando tenía mayor Poder sobre la vida y la muerte, pero para tratar con él era forzoso llevar un látigo para dominarlo.
    Esto nos recuerda a Nietzsche, cuando dice: "Si vais donde la mujer, no olvidéis el látigo"... Esta frase le ha costado muchas protestas del sexo débil y, sin embargo, Nietzsche, más que nadie, supo respetar y adorar a la Mujer. Quien lea esta frase y la interprete a la letra, no la conoce....
    En el acto sexual debe separase a Dios de la Bestia, al Ángel de macho bravío. La voluptuosidad carnal ha sido la que más a denigrado al Hombre, y hay que tener en cuenta que en ese momento, en un éxtasis de amor, debe confundirse con la Fémina. Los que no saben dominarse y poner esto en práctica, necesitan de ese látigo que aconseja tan preeminente Filósofo...
    La Reencarnación aceptada por los **Naasenos**, estaba representada por las altas y bajas mareas. Decían aquellas antiguas Escrituras: **Todos vosotros seréis Dioses si salís de Egipto y pasáis el Mar Rojo....**
    Las descripciones del Antiguo Testamento eran altamente interpretadas por ellos, y entonces el paso del Pueblo de Israel por el Jordán era simbólico y explicaba la evolución sistemática dentro de nosotros.
    Conocían el poder de los Mantrams y la dominación de la Tríade Humana era empleada en la Magia Sacra. Kawlakaw – Sawlasaw – Zeesar, era pronunciado secretamente. Kawlakaw era el hombre superior. Sawlasaw, el interior, y Zeesar el Mediador o Cristo Redentor.....
    **Tenían como objeto sagrado o símbolo, un CALIZ. En él tomaban el semen de Benjamín. Decían que ese semen era compuesto de Vino y Agua.** Celebraban la Unción Eucarística, especie de Misa Católica actual, y en ella colocaban diversos símbolos entre los que había una serpiente alada a semejanza de los Mayas de Yucatán y tal como se observa en San Juan de Teotihuacán...
    Vienen a continuación los Peratas, o Peraticenos .
    La denominación de Peratas viene de Perasai, pues así se llamaron los que constituyeron aquella Religión, quienes afirmaban que eran los únicos que podían pasar a través de la corrupción de la época. Eran, con toda firmeza, de una alta moral y conocían los grandes secretos de la Naturaleza.
    Dividían el mundo como los **Naasenos**, en un trío. La primera parte de esta Tríade era la PERFECCION o Dios-Causa. La segunda era el MundoAstral; y la tercera, el Mundo Físico o visible. Tenían tres verbos y tres mentes. Desde el Mundo Superior, era esparcida toda semilla para que fructificara en el mundo visible; y entre el Padre-Causa y el Mundo manifestado, había un mediador: el Crestos, sin cuyo auxilio era imposible llegar a la Perfección ...
    La Serpiente o el órgano sexual, figuraba como símbolo principal en el culto de los Peratas.
    En uno de sus libros, hablan de Cristo, a quien consideraban como un Nirvanacaya que vino voluntariamente a ser encarnado para salvar denodadamente a la UNIDAD... es decir, para unir la Tríade dispersa. Dice en uno de sus pasajes: "Soy la Huanguadia que viene a despertar la fuerza que está en el espacio, que está en los mas inmundo: Soy lo que en el Mar es masculino y femenino y que tiene doce aberturas para tocar la Flauta. Mi nombre es Chorzar. Está en la ignorancia, pero tiene una Pirámide de cinco ángulos que se llaman OU, AOAI, OUO, OUOAB, y KORE, que representan todo el conjunto"... Cantan a la Belleza y dicen que su secreto está en lo masculino-femenino, que, aprovechado debidamente, nos mantiene siempre jóvenes.
    Afirmaban también los Peratas, que existían dos formas de Nacimientos. La de la Carne, originada por el coito, y otra distinta para lo que aquél no era preciso. De la primera, salían Hombres condenados a la Muerte, y de la segunda, de la concepción del Espíritu Santo, Ángeles. Que nuestro deber era, evitar la concepción carnal y lograr la espiritual. Al paso de un estado a otro le llamaban el paso del Pueblo de Israel por el Mar Rojo...
    Dentro de su simbolismo Religioso juega un gran papel el hecho de que **Moisés en el Desierto mostrara a su Pueblo la Serpiente sobre una Vara, diciendo que el que se aprovechara esa Serpiente no sería dañando durante el trayecto. El Poder, la fuerza que acompañaba a Moisés en su peregrinaje, fue la Serpiente sobre la Vara, que luego se convirtió en la Vara misma. Ella fue la que devoró a las demás serpientes y la que hablo a Eva**...
    En cuanto a la Trinidad, el Padre-Dios en un extremo y la Materia en otro, no pueden ser entrelazados sino por Cristo como nexo de unión. Pero el Cristos nada puede hacer sin el auxilio de la Serpiente, ya que la Fuerza y el Poder sólo residen en ella.
    En sus Misterios encontramos pura Fisiología. El Padre es la Cabeza, el Cerebro increado. En su base y en el extremo opuesto, la Materia, el organismo duro concebido por la carne. En el medio, el liquido, el Semen creado por si mismo.
    Tenemos, después a los Setianos.”
    Como puede verse es una larga cita pero valía la pena trascribirla porque en ella se explica el sentido de la críptica frase de los Peratas sobre abandonar Egipto y pasar el mar rojo. En base a lo resaltado en ella se hacen necesarias algunas correciones respecto al orignal impreso: Donde dice: “Nazarenos” en el original impreso de la tercera edición, hemos puesto: “Naasenos”. Cabe a esto la objeción de que tal vel el maestro quería llamar la atención sobre que NAZARENOS es lo mismo que NAASENOS, pero esto no hemos podido confirmalo, sin embargo el error garrafal que nos mueve a revisar toda la cita, viene donde dice: “La serpiente fue ciertamente la que *habló* a las demás serpientes y la que *tentó* a Eva”. La serpiente no *habló* sino que *devoró* a las demás serpientes, y fue a Eva a quien tentó o habló (preferimos habló porque es más fiel a la cita). También la cita de Moisés referente a la serpiente sobre la vara viene mal en el original. Todos estos ajustes no son -a la larga- tan caprichosos o poco importantes como pueda parecer, y es harto necesario dejar asentadas correctamente estas citas.

[^9]: Esto es lo escrito en el texto impreso: “ (...) pero como dice Krumm Heller, ya entre ellos se habla claramente del PHALO Y EL ÚTERO. "ESE ES EL LINGAM-YONI DE LOS MISTERIOS GRIEGOS".”. Esta cita de “la iglesia gnóstica” de Krumm Heller viene mal delimitada en todas las ediciones que conozco incluída esta tercera. La cita es textual, pero entre el principio del entrecomillado y el final falta un trozo que en lugar de señalarse con los puntitos entre corchetes como hacemos en esta versión, se ha resuelto como apareció en el original impreso de esta tercera edición: la comilla de inicio de la cita se ha puesto en la última oración. Nosotros preferimos diferenciar claramente lo escrito por el maestro de lo citado.

[^10]: Este párrafo que venía así en la edición impresa: “La causa Causarum de la electricidad debemos buscarla en el fuego serpentino universal”. Es la única mención del libro del famoso “causa causorum” que es expresión habitual en toda América latina. Se puede considerar una voz típica de la región por lo extendido de su uso, pero la verdad es que el cultismo correcto en latín es: “causa causarum” (significa: “la causa de las causas”) y puesto que con el cambio no se altera el sentido de la frase preferimos ponerlo bien escrito (*causorum* no existe en latín. Es como decir en español *Holo* en vez de *Hola*).

[^11]: Única mención en todo el texto de la palabra usada por Krumm Heller: “Crestos” -escrita así tanto en los libros de Heller como en el original impreso de la tercera edición-, propiamente se escribe Chrestos (porque la transliteración del griego a nuestro alfabeto se hace con la fonética anglosajona, Crestos sería correcta usando la fonética del español, pero no es lo usual), Chrestos es el astral Cristo. En realidad el párrafo entero contiene un error doctrinario, pero así creía Heller y el maestro -en su obra temprana- que eran las cosas, hasta que recapitulando iniciaciones, Samael Aun Weor va perfilando una descripción más concreta del camino.

[^12]: La cita es el final del versículo 5 del capítulo 2 del Apocalipsis, y una prueba de que su verdadero sentido es aquel en el que se usa en este párrafo, la da el versículo siguiente: Apo 2:5, “Recuerda por tanto de dónde has caído, y arrepiéntete, y haz las primeras obras; pues si no, vendré presto á ti, y quitaré tu candelero de su lugar, si no te hubieres arrepentido. Apo 2:6, Mas tienes esto, que aborreces los hechos de los Nicolaítas; los cuales yo también aborrezco”. El 2:6 significaría algo así como: “pero tienes esto a tu favor: que aborreces el tantrismo negro”. Realmente casi toda la humanidad es infrasexual, pero algunos que comprenden la fatalidad de tal doctrina y por tanto aborrecen el infrasexo pueden regenerarse siguiendo al perro guía (el instinto sexual).

[^13]: En este caso lo insertado entre corchetes es fruto de una indicación directa y hecho con la anuencia del autor, de todos modos la simple lógica sugiere que debería estar ahí debido a que la siguiente frase empieza con la palabra: “por último”, lo que indica enumeración: A, luego B, por último C. En el párrafo original todo lo escrito entre corchtes falta, y en las ediciones cuarta y siguientes todo este párrafo forma parte de un trozo eliminado.
