+++
title = "Prólogo"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

Uno de los más grandiosos pueblos del mundo antiguo lo constituye indudablemente la Civilización Maya.
Se le atribuye una antigüedad de 5 a 11 siglos antes de Cristo.
Su esplendor se produjo desde al año 300 al 900 después de Cristo, iniciándose con la construcción de estelas con jeroglíficos y templos, como también con la hechura de cerámica policromada.
La escritura la hacía mediante surcos o glifos, por lo que es la más avanzada de América antigua.
Su extensión territorial comprendió gran parte de lo que ahora son los países de México, Guatemala y Honduras. Tuvo varias ciudades, siendo Compantl la que estuvo a la cabeza en ciencia y artes.
Copantl es ahora, Las Ruinas de Copan[^2], en Honduras. Está en el occidente del país y se encuentra situado en un valle que tiene 13 kms. de largo por 2.5 kms. de ancho. Detrás corre un río de su mismo nombre.
En cuanto al término Copantl que termina en "tl", se debe a que así llamaban a Copan los toltecas de México, ya que su forma gramatical nahuatl termina "tl".
Copán se adelantó a las otras ciudades en arte, haciendo que las figuras de las estelas se proyecten fuera de la masa de los bloques. En retrato eran diestros representando a personajes sentados. La escalinata de los jeroglíficos muestra mucho de su arquitectura. Tiene 63 peldaños decorados con glifos labrados, una altura de 26 metros sobre el nivel de la plaza por unos 10 metros de ancho.
En Copán se escenificaron muchos hechos culturales. Uno de ellos fue la computación de los meses lunares que se hizo en el año 682, llegando a otras ciudades hasta el año 700. Para el cómputo completo del año trópico se hicieron congresos de astrónomos, realizándose el primero con 16 miembros sabios de Copán. Y el segundo, 20 años después, con 20 miembros sabios de varias ciudades. Todo lo cual quedó gravado en sus trabajos con figuras.
Con el descubrimiento del cero hacían grandes cuentas. Cuando llegaron los españoles a la conquista de América, se asombraron al ver que en vez de pesar el cacao, lo contaban por grandes cantidades.
La Civilización Maya todavía sigue siendo un gran enigma para la humanidad en muchos aspectos, pero ha llegado el momento de rasgar considerablemente su velo.
Siendo Las Ruinas de Copán el máximo exponente cultural de este grandioso pueblo antiguo, con el presente libro, «MISTERIOS MAYAS», el Maestro Samael Aun Weor, nos relata mucho de su excelsa sabiduría y nos describe el significado oculto de muchas estelas, monumentos y otros objetos.
Indiscutiblemente, quien lea «MISTERIOS MAYAS», sabrá lo que ningún otro autor sobre mayismo podrá informarle con tanta autoridad y acierto[^3].
Toca al Maestro Samael Aun Weor pues, el trabajo de darnos gran luz sobre la Civilización Maya con esta su gran obra: «MISTERIOS MAYAS».
Esperamos que el lector sepa aprovechar al máximo la grandiosa sabiduría que aquí se le dá.
## RECONOCIMIENTO
Este libro sale a luz pública gracias a la acuciosidad del Sr. Rene Alirio Alvarado, quien facilitó las fotografías que aquí se dan a conocer. Además de viajar desde Honduras a México, D. F., con su esposa a entrevistarse con el autor de esta obra para lograr algunos relatos y descripciones de los monumentos mayas de Las Ruinas de Copan.[^4]

[^2]: “El Parque Arqueológico de Copán ubicado en el valle del mismo nombre, al occidente de Honduras es, quizá, la mayor fuente de información sobre la antigua civilización Maya. A lo largo de todo el valle se encuentran vestigios de esta gran civilización que vivió en la zona y que alcanzó su máximo esplendor entre los siglos VI y VIII de nuestra era. Los atractivos más sobresalientes que nos dejaron en herencia los mayas de Copán son el Parque Aqueológico Copán Ruinas; la zona arqueológica de Las Sepulturas; Los Sapos, un pequeño conjunto de rocas esculpidas entre las que destacan algunas con forma de sapos; las estelas ubicadas a lo largo del valle, y dos museos: el Museo Regional de Arqueología y el Museo de la Escultura Maya. La larga historia de investigación y excavación arqueológica en Copán ha mostrado una extensa red de túneles que se cavaron bajo el sitio arqueológico. Estos túneles, que tradicionalmente han estado cerrados al público, han abierto una ventana al pasado dejando al descubierto tumbas y templos que no están a simple vista. Desde hace unos años, el Instituto Hondureño de Antropología e Historia abrió dos de estos túneles al público: el túnel Rosa Lila y el túnel Los Jaguares. Una de las preguntas más comunes entre los visitantes de Copán es dónde y cómo vivían los habitantes de la ciudad maya. Y la respuesta se puede encontrar en Las Sepulturas. Las Sepulturas forman parte integral del Proyecto Arqueológico de Copán, y están ubicadas a sólo dos kilómetros de distancia del parque arqueológico principal. Se les conoce con este nombre por la costumbre maya de enterrar a sus muertos en la misma casa donde habitaban. Hoy se sabe que ésta era una zona residencial de la élite copaneca, durante los días del reinado de Yax-Pac, último rey copaneco. La primera noticia de las Ruinas de la Ciudad Maya de Copán se remonta al año de 1576, cuando Diego García de Palacio, oidor de la Real Audiencia de Guatemala, escribe a Felipe II, Rey de España, mencionándole el hallazgo de las ruinas de esta ciudad maya. Con posterioridad, las Ruinas de Copán fueron visitadas por varios exploradores: El obispo Vásquez de Espinoza en 1613 en su crónica sobre Honduras escribió: “. ay unos soberbios edificios de tiempos inmemorables, que de muchas edades se a perdido la memoria, y noticia de los que los hicieron y fabricaron por su grande antigualla entre las ruinas de ellos ay cosas prodigiosas y de admiración...”. (Acosta; 1995; 25). En el año de 1834, el Coronel Juan Galindo, al servicio del Gobierno Federal de Centro América, realizó las primeras exploraciones e informó sobre lo ahí encontrado. Por su parte, en el año de 1839, el norteamericano John L. Stephens, en compañía del artista ingles Frederick Catherwood visitaron las ruinas y reprodujeron grabados de la abandonada Ciudad Maya de Copán. En el año de 1885, llegó a Copán el Inglés Alfred Maudslay. A él se debe la primera nomenclatura de los monumentos y esculturas. También realizó reproducciones en moldes de yeso de estelas y altares, además de un mapa topográfico del Grupo Principal. Todo el material por él recogido se exhibe en el Museo Británico. En el año de 1891, el Museo Peabody de la Universidad de Harvard obtuvo permiso del Gobierno de Honduras para realizar excavaciones en las cuales se descubrió la Escalinata de los Jeroglíficos, tumbas y esculturas. En 1910 arribó a Copán el Dr. Sylvanus G. Morley, quien realizó numerosas investigaciones. Mediante él se logró que la Institución Carnegie of Washington y el Gobierno de Honduras firmaran, en 1934, un convenio que permitia a la Carnegie emprender trabajos de restauración de los monumentos. Stromsvik se encargo de realizar esta labor. MUSEO REGIONAL DE ARQUEOLOGÍA MAYA: El Museo Regional de Arqueología Maya es un pequeño museo localizado frente al parque central de Copán Ruinas. Fue inaugurado el año de 1939 ante la necesidad de tener un lugar adecuado y seguro para exhibir y guardar las piezas porocedentes de las excavaciones arqueológicas. Las paredes de este inmueble están constituidas con grandes bloques de piedra extraídas de las mismas canteras que usaron los mayas. En la fachada luce el escudo de la República de Honduras, tallado magistralmente por Gustav Stromsvik. El Museo tiene una importante colección de artefactos, estelas, altares, vasijas, adornos de jade, y utensilios de obsidiana procedentes de las ruinas de Copán. De singular importancia es la tumba del escribano que se encontró en Las Sepulturas, y una colección de excéntricos. Así como el Calendario Maya y los retratos de los dieciseis gobernantes de la familia real Maya. Se recomienda la visita a este interesante museo. MUSEO DE LA ESCULTURA MAYA: Este museo es sin duda uno de los grandes atractivos para los viajeros que visitan esta zona arqueológica. En su interior se exhiben una serie de esculturas que han sido rescatadas del sitio arqueológico. Entre ellas, destaca la impresionante replica a escala natural del Templo Rosa Lila, también conocido como Templo del Sol, descubierto bajo la estructura 16 en perfecto estado y que da a los visitantes una idea muy clara de Copán durante su era de esplendor. Otras exhibiciones importantes son la fachada del Juego de Pelota, las estelas y el altar Q, todos originales. A finales de la década de los 70, el Ministerio de Cultura y Turismo y el Instituto Hondureño de Antropología e Historia inician el Proyecto Arqueológico Copán (PAC), que ha permitido una mejor y más objetiva interpretación de los restos culturales del Valle de San José de Copán, corrigiendo errores de interpretación al contar con un mayor volumen de información. Hoy sabemos que el centro del casco urbano de Copán era un núcleo poblacional donde residían los principales de la comunidad y que no tenía únicamente una función cermonial como se le llegó a tribuir durante mucho tiempo. Sabemos también que los personajes representados por el arte Maya no eran dioses sino altos jerarcas de la comunidad. Y lo mismo sobre la escritura, que era interpretada como la representación de un sistema de adivinación con el cual los mayas documentaban las predicciones de eventos que tendrían lugar en el futuro, y no como lo que hoy se considera: un texto donde se narra la historia de los acontecimientos en la vida de los reyes, sus guerras, sus conquistas, sus alianzas y incluso, la sucesión dinástica. Del mismo modo, los estudios realizados nos indican que el crecimiento de la Ciudad de Copán fue un proceso paulatino. Declarado Patrimonio dela Humanidad por la UNESCO en 1980. CARACTERÍSTICAS DE LA VISITA: La Asociación de Guías Copán ofrece visitas guiadas al Centro de Visitantes y al Parque Arqueológico de Copán. Tel: (+504) 651-4018 / <guiascopan@yahoo.com>. OBSERVACIONES: La entrada al Parque Arqueológico de Copán incluye la visita a Las Sepulturas, ubicadas dos kilometros del sitio arqueologico. En el Parque Arqueologico se encuentran el renovado Museo de Escultura. El Museo de Arqueología está ubicado enfrente del Parque Central que ofrece una visión sobre la Cultura Maya. Se recomienda la visitar los misteriosos y magníficos Tuneles. HORARIOS (todo el año): De lunes a domingo, de 8:00h a 16:00h. PRECIO DE LA ENTRADA: Parque Arqueológico de Copán US$15.00; Museo de Escultura: US$7.00. Museo de Arqueología, US$3.00. Túneles: US$15.00” (texto tomado de [arqueotur](http://www.arqueotur.org/yacimientos/parque-arqueologico-de-copan-museos-de-arqueologia-y-de-la-escultura-maya.html)).
    {{ book_image(path="books/45-los-misterios-mayas/10000000000004CE0000021823ECE9956684EE56.webp", alt="Ilustración") }}

[^3]: Lástima que dicho así suene tan dogmático, porque en realidad la antropología gnóstica es mucho más trascendental que los estudios antropológicos tenidos por serios en el ámbito académico. Estos se diferencian de la antropología gnóstica en que son una construcción intelectual en torno a una verdad que se ignora mientras que eso que se llama antropología gnóstica es un intento de exponer intelectualmente –pero en términos lo más simples posible– una verdad de la que se es consciente. Creer o no creer en lo que afirma el maestro no es más que una opinión, la conciencia sólo la conciencia puede reconocerla. La conciencia es capaz de captar el conocimiento de lo real en que se basaron las civilizaciones serpentinas y solares, y la antropología gnóstica trata de dar idea de esas verdades. No es mero dogmatismo aunque fácilmente se convierta en tal, sino que se puede y se debe aspirar a experimentar esas verdades en carne propia.

[^4]: Las fotos a las que alude este agradecimiento son las del original impreso, sin duda notables, pero por la naturaleza de la impresión en offset de una calidad insuficiente para una edición digital, por lo que muchas han sido sustituidas. Además de la sustitución de las fotos, en todo el original impreso no hay marcas de inicio de capítulo, no obstante sabemos donde están estas por el índice, que sí está organizado en capítulos. Entiendo que la omisión de las marcas es un error de imprenta y en esta edición digital se han puesto en su lugar.
