+++
title = "Conferencia sobre Alcíone"
weight = 10
template = "chapter.html"
+++

Pongan el máximo de atención:
Ante todo, es necesario saber, que desde el año 1962, 4 de febrero, entre las dos y tres[^105] de la tarde se inició la era de acuario, del aguador.
Hubo un acontecimiento que Uds. recordarán en sus memorias. Me refiero a aquel congreso de mundos, de planetas, que se encontraron precisamente en la constelación del aguador.
Fue verdaderamente un embotellamiento del tránsito celeste. Un encuentro de mundos.
Hubo un eclipse de sol y de luna.
Hacía muchos años que veníamos nosotros hablando de tal evento cósmico y habíamos dado hasta la hora. Habíamos aseverado juiciosamente que tal acontecer tendría lugar el 4 de febrero de 1962, entre las dos y tres de la tarde; hecho que sucedió concretamente.
Teníamos como 15 o 20 años de venir diciendo lo mismo. De manera que cuando el hecho acaeció, cuando el acontecer llegó, a ninguno de los hermanos del movimiento gnóstico internacional les cayó de nuevo. Únicamente vieron confirmado lo que se había dicho con tanta anticipación.
Un congreso de mundos tal como acaeció, en la fecha y año, a ésa hora, no se dá todos los días, sino únicamente cuando se inicia una nueva Era. Así pues, hechos son hechos y ante los hechos tenemos que rendirnos.
Más eso no es todo, desde aquella fecha algo más esta por acontecer.
Ya sabemos que acuario esta gobernado por Saturno y Urano y que es completamente revolucionario.
Saturno está alegorizado en la alquimia por el cuervo negro, "el regreso al caos primitivo, original".
En cuanto a Urano está perfectamente demostrado que es rebelde ciento por ciento, revolucionario, catastrófico.
En esta cuestión relacionada con las estrellas, hay acontecimientos, hay sucesos que bien vale la pena conocer.
Se ha hablado mucho sobre ALCÍONE y ésto nos invita a la reflexión. Alguna vez en los mundos superiores, hube de platicar con él ampliamente. Entonces pude evidenciar que sí, en verdad es un adepto de la gran fraternidad blanca[^106].
Mucho dijo sobre ALCÍONE y citó a krisnamurti, en alguna forma lo relacionó con aquella estrella. Esto es profundamente significativo.
ALCÍONE es un sol bastante interesante. Alrededor de ése sol giran otros tantos soles.
Se ha dicho que el sol que nos alumbra es el 7º sol que gira alrededor de ALCÍONE. No lo admitirán naturalmente los sabios de la ciencia oficial pero los esoterístas no ignoramos la realidad de lo que significa ése gran sol.
Hay un gran juego de mundos alrededor de ALCÍONE. Son 7 soles y cada uno de ellos alumbra y dá vida a los planetas y satélites que giran en su respectiva órbita. No podemos negar que éste sol que nos alumbra tiene su grupo de mundos, a los cuales alumbra y dá vida.
Cuando uno comprende en la forma en que se organizan los sistemas de soles y como giran éstos alrededor de sus centros gravitacionales, pués avanza mucho sobre el terreno del conocimiento.
LAS PLÉYADES: Han sido citadas por las sagradas escrituras, por la biblia, y por muchas enseñanzas de tipo esotérico. ALCÍONE es precisamente el SOL PRINCIPAL DE LAS PLÉYADES y a su alrededor gravitan 7 soles, siendo nuestro sol el 7º que gira alrededor de ALCÍONE. Cada sol es el centro de un sistema Solar y ALCÍONE es el centro de 7 sistemas solares.
Esto nos invita a reflexionar un poco.
Recordemos a Saturno con sus grandes anillos de piedra arena meteórica o roca, etc., etc. Estos anillos están limitados exclusivamente a Saturno. Más, es bueno saber, que ALCÍONE también tiene sus anillos. Estos en sí mismos son mas grandes que los de Saturno y a diferencia de los de Saturno que están constituidos de roca, piedras meteóricas, arena y materiales de distinta especie, los de ALCÍONE indudablemente forman un todo único y son radioactivos. Están constituidos por radiaciones.
¿PERO A QUE CLASE DE RADIACIONES ME QUIERO REFERIR?
Sencillamente, a las radiaciones que resultan del fraccionamiento del ELECTRÓN. Los electrones fraccionados liberan energía. Un tipo de energía que algunos autores llaman "MANÁSICA".
Este término es Sánscrito y de alguna manera se relaciona con el Manas inferior o mente inferior, o con el Manas superior o mente superior.
Tales electrones liberan un tipo de energía desconocida.
Si el animal intelectual, equivocadamente llamado hombre, pudiera desintegrar los electrones como desintegra el átomo, obviamente, estaría preparado para provocar una catástrofe, que no solamente afectaría la parte tridimensional de Euclides sino aún más. Afectaría a las regiones sefiróticas de HOD, o mundo de las emociones, o a NETZACH, mundo de la mente, o tal vez hasta Tipheret, mundo de las causas naturales. Esas regiones sufrirían grandes daños.
Si algún loco de los terrícolas pudiera desintegrar el electrón, tendría una energía diferente a la que resulta del fracionamiento de los átomos. Energía aún más terrible que la energía de la bomba H o cualquier otro elemento mortífero.
Afortunadamente, los científicos aún no son capaces de fraccionar el electrón, y aprovechar la energía encerradas en ellos.
En ALCÍONE, se dan casos en que los electrones son fraccionados, destruidos. Liberan un tipo de energía desconocido, diferente a los rayos catódicos, rayos x, o rayos N.
Por allá, por los años de 1974, tres astronautas que gravitaban alrededor de la Tierra, informaron de un tipo de radiación, o un tipo de energía desconocida, insospechada para la ciencia oficial[^107].
Obviamente desde 1962, específicamente desde el 4 de Febrero, del citado año; nuestro planeta Tierra y en general todo el sistema solar ha estado a punto de entrar en los terribles anillos de ALCÍONE. Tales anillos se extienden a unos cuantos años luz, son inmensamente descomunales[^108].
Sin embargo, en un momento dado, nuestro sistema solar entrará en los anillos de ALCÍONE, lo que habrá de suceder, muy pocos lo sospechan.
Si la Tierra entra primero, está dicho por Paul Otto Hesse, parecería todo como un gran incendio, como un verdadero fuego pictórico de luces.
Más, si fuese el sol el primero en entrar de acuerdo con los cálculos que se han hecho, tal radiación, interferiría con los rayos solares y por éste motivo habría una oscuridad que duraría 110 horas, después de lo cual, todo se normalizaría y a diferencia de la primera, en que todo parecería un gran incendio, en éste segundo caso, las tinieblas envolverían a la tierra, pero realmente no habrían tinieblas, porque todo estaría salpicado de luces. Les daríamos una idea de una lluvia de estrellas, sobre la faz de la Tierra. Después, todo volvería a normalizarse. De todas maneras, ya nuestra Tierra metida dentro de los anillos de ALCÍONE, estará sometida a una vibración muy especial.
Las moléculas, sean éstas de hierro, fósforo, calcio, cobre, nitrógeno, carbono, almidón, etc., etc., etc. serían completamente modificadas debido a la radiación. Esto implica como Uds. verán, un cambio en la materia.
Creen los hombres de ciencia que conocen la materia, pero realmente no la conocen.
El concepto que se tiene sobre la materia, no pasa de ser éso, un concepto y nada más.
La materia como SUBSTANCIA, es desconocida para los físicos.
No digo que la materia meramente física no pueda destruirse, pero la substancia en sí misma, ese famoso hiaster[^109] que después de la gran noche cósmica, reposa entre las tinieblas profundas del abismo o espacio sin fondo, éso no lo conocen los científicos modernos.
Los átomos ofrecen muchas sorpresas. Los científicos nada saben sobre los átomos antes de la existencia, y mucho menos podrán saber de los átomos, cuando el universo deje de existir.
Los átomos ofrecen muchas sorpresas que el hombre de ciencia, física nuclear, ni remotamente sospecha.
Los átomos llevan en su interior, éso que los hebreos llaman "partículas ígneas", hachín, o "almas ígneas". Esas almas ígneas, son formidables. Sin ellas no podrían los átomos procesarse en la constitución viva de la materia.
Así que en realidad, de verdad, nadie conoce los poderes de por ejemplo: unos cuantos granos de arena. Podríamos estar seguros que nadie sabe los poderes allí encerrados y de lo que son capaces.
Los hachín, o almas ígneas, están encerradas en cada átomo. Los grandes magos de Oriente saben trabajar con ésas partículas ígneas de los átomos y en el caos, ésos átomos impulsados por las partículas ígneas, obviamente desarrollan poderes formidables que ni remotamente sospechan los científicos modernos.
No se extrañen pués, de lo que digo: LAS RADIACIONES ÍGNEAS O RADIACIONES VIVIFICANTES DE LOS ÁTOMOS DE ALCÍONE, VENGAN A ALTERAR LAS MOLÉCULAS DE LA NATURALEZA.
Esta radiación, envolviendo la Tierra, será terrible, tan terrible que no volverá haber noche durante 2000 (dos mil) años. Toda la Tierra quedará envuelta en tal radiación y no será necesaria la luz del sol para poder ver. Esta radiación iluminará hasta las cavernas más profundas y durante dos mil años no habrá noche, sino un gran día continuo sin noche.
Así está escrito y los mejores sabios están de acuerdo en ello.
Obviamente, los hombres de ciencia no lo aceptarán. Lo que nosotros estamos afirmando enfáticamente hoy, de ninguna manera lo aceptarán, porque no comulga con sus dotes cientifistas, pero esto es una realidad.
Los organismos de todos los seres serán modificados, igual plantas que animales, etc., etc., etc.
Muchas plantas que hoy no existen, muchas especies animales cuyos gérmenes están latentes, en el fondo de los mares, o en las rocas, o en las montañas más apartadas, serán vivificadas por la radiación y como consecuencia o corolario vendrán a tomar existencia.
Este acontecimiento se sucede cada 10000 (diez mil) años[^110]. Ha sucedido anteriormente y volverá a suceder, porque obedece al tránsito celeste y forzosamente nuestro sistema solar tiene que pasar por los anillos de ALCÍONE.
Algunos podrán decir que ALCÍONE está muy lejos, que se trata de una PLÉYADE y que nada tiene que ver con nuestro sistema solar. Es muy bonito hablar así, en forma ignorante.
Pero la realidad es que el sol que nos alumbra, forma parte de ALCÍONE y es el 7º. Se trata de un sistema de soles que giran alrededor de ALCÍONE[^111].
EL EVENTO ANTES CITADO, SE PROCESARA O DURARA 2.000 (DOS MIL) AÑOS.
La radiación de los anillos de ALCÍONE, ejercerán una influencia específica sobre la rotación de nuestro planeta. Esto significa, que la velocidad de rotación sobre su eje, se hará mas lenta y como consecuencia o corolario, nuestro mundo seguirá girando alrededor del sol en una órbita más amplia. Se alejará un poco más del centro solar.
La verticalización de los ejes de nuestro planeta con respecto a la elíptica, será un hecho concreto.
Los polos se están deshielando debido a la desviación de los ejes de la tierra. Eso ya está demostrado. Hoy en día, el polo magnético ya no coincide con el polo geográfico[^112].
Con la radiación terrible de ALCÍONE, los polos precipitarán su desviación.
Dijo el Conde San Germán: "*Lo primero en alterarse serán las estaciones de primavera y verano*", cosa que Uds. pueden ver perfectamente. Esta primavera de todo ha tenido menos de primavera (AÑO 1977[^113]). En plena primavera hemos tenido que soportar frío. También el verano no ha sido lo mismo, parece que las estaciones están llamadas a desaparecer.
Los polos se están deshielando y con la radiación de ALCÍONE se precipitará. Los hielos invadirán todo el Norte y todo el Sur, solamente la zona ecuatorial se hará soportable.
¡VIENE UNA NUEVA GLACIACIÓN!
La Tierra ya ha soportado otras glaciaciones anteriormente y viene una nueva.
El frío que hubo hace poco en los E.E.U.U., fue cómo nunca antes se había visto.
¿Cuándo será que nuestra Tierra o mejor dijéramos nuestro sistema solar va a penetrar en los terribles anillos de ALCÍONE?
¿Cuándo será que empecemos a cruzar ése anillo que cada 10000 años tenemos que cruzarlo?
Ningún científico podría decirlo. Realmente, es impredecible. Pero desde 1962 se está a punto de entrar en él. No debe sorprendernos que de un momento a otro ya entremos al anillo de ALCÍONE.
Me remito a los hechos: Los tres astronautas que en 1974 estuvieron en órbita alrededor de la Tierra, quienes informaron de un tipo extraño de radiación.
Vendrá un cambio terrible en la naturaleza. Eso es obvio: sumersión de los continentes actuales, surgimiento de otros nuevos, etc. Pero el colmo de los colmos habrá de sucederse con la llegada de HERCÓLUBUS. El acontecimiento de Hercólubus, va precedido con la entrada de nuestro planeta Tierra, en el anillo de ALCÍONE[^114]. Será entonces, cuando vendremos a comprender, que la materia física no siempre es la misma.
Si Uds. creen que la materia física, ésta que compone nuestro mundo, estuvo siempre con las mismas fórmulas matemáticas, están completamente equivocados. Fue distinta en la época polar, hiperbórea, lemúrica, atlántida, ahora, al cruzar por el anillo de ALCÍONE, sus formulas matemáticas cambiarán totalmente.
RESULTADO: Los elementos que hoy puedan servir para la medicina por ejemplo: ya no servirán.
Las fórmulas que se utilizan para tratar a los vegetales, resultarán superfluas.
Las fórmulas para los animales quedarán fuera de onda, como se dice. Los conocimientos de la física contemporánea, serán el hazmereir de todo el mundo.
Todo lo que en química actual se está enseñando, dentro de pocos años con la entrada a la radiación de ALCÍONE, resultará inútil, porque ya la química cambiará de formulas.
UNA VEZ MAS EVIDENCIAREMOS LA LEY DEL PÉNDULO.
Estamos empezando el gran ciclo de las transformaciones que se inició el 4 de Febrero de 1962, entre las 2 y 3 de la tarde, a despecho de lo que digan aquellos tercos. Nosotros nos remitimos a los hechos.
Nunca había habido una concentración más grandiosa en el cielo, como la del 4 de Febrero de 1962.
No nos sorprendamos pués, de que de un momento a otro, nuestro sistema solar entre en los anillos de ALCÍONE. DEBEMOS PREPARARNOS DESDE YA.
MUCHOS NO PODRÁN RESISTIR LA RADIACIÓN Y MORIRÁN.
La materia física se hará más radioactiva, más fosforecente, ésto resultará en alguna forma como ayuda para nuestro trabajo.
Es claro que nosotros debemos estar revisando nuestra conducta diariamente. Debemos volvernos más reflexivos, más cuidadosos con nuestros juicios críticos y muy especialmente más atentos con nuestras emociones negativas.
En el terreno mismo de la psicología, encontramos mucho desorden en las gentes.
Todo el mundo es arrastrado por las emociones negativas y ésto es gravísimo.
No hay nada mas dañino para el desarrollo interior profundo que las emociones negativas.
Cuando Uds. sean asaltados por una emoción negativa, exprésense de ella lo mejor posible. Si una emoción negativa ha llegado, una emoción negativa de envidia nos está carcomiendo hasta la médula del hueso, expresémonos de ella en forma armoniosa, no en favor de la envidia, sino del bien ajeno.
Si una emoción de ira nos está sacudiendo en un instante dado, hablemos con una dulzura extraordinaria, y en vez de sentirnos molestos por aquello que nos ha herido, hablemos en bien de aquel que nos ha ofendido, así no seremos heridos internamente.
No es cosa fácil expresarse bien cuando se tiene una emoción negativa. Pero así debe ser.
Si tenemos una emoción de enojo porque alguien nos ha molestado, hablemos con amor y en bien de aquel que nos ha molestado.
Es claro que no debemos quedarnos en la superficie.
Necesitamos eliminar aquellos elementos indeseables Psíquicos, que de momento en momento nos han producido una emoción negativa, sea de ira, envidia, odio, lujuria, orgullo, etc. etc., por lo menos éso, mientras eliminamos los agregados que nos han producido las emociones. Así no seremos heridos.
Incuestionablemente, éste mundo de 48 leyes está a punto de entrar en los anillos de ALCÍONE. Todo el mundo[^115] esta sacudido por emociones negativas y nada puede ser más contagioso que ellas.
Existen bacterias, virus, de ello no hay ninguna duda.
Las bacterias originan muchas enfermedades, ésto está demostrado en los tubos de ensayo.
En cuanto a los virus patógenos, son infinitamente pequeños y por tanto mas dañinos. Veamos por ejemplo el virus del cáncer, aunque algunos piensen que no se ha logrado aislar, tenemos que informar que en ISRAEL, ya se aisló. No sabemos con qué nombre se bautizó.
Nosotros lo bautizamos con el nombre de "cancro" y habíamos hablado ampliamente de él. Es tan pequeñito, que se necesita un poderoso microscopio electrónico, para poderlo estudiar.
En todo caso, los virus por ser tan pequeños, resultan más peligrosos, más contagiosos.
Sin embargo, las personas negativas o de emociones negativas, resultan mas contagiosas que los virus y bacterias.
Esas gentes refunfuñonas, llenas de envidia, que a todas horas están fastidiando, esas gentes llenas de morbo a cada instante, esas gentes que tienen complejo de persecución, hechizadas, que todo el mundo las odia, son negativas y contagian a los grupos, a los demás.
En nuestro trabajo, aislamos a tales personas. Si no comprenden, si se sienten molestas y piensan que no se les quiere, se equivocan, se les ama y se les insinúa que traten de volverse positivas, simpáticas, magnéticas. Se les brinda la oportunidad de nuestros estudios, pero se les aísla en cierto sentido, porque son peligrosas para los grupos[^116].
Una persona negativa, puede contagiar a otras personas negativas y si dicta una conferencia contagia a miles de personas. Son más peligrosas, miles de veces más peligrosas, que los virus y bacterias.
Hay que especificar quienes son las personas negativas y cuales son las emociones negativas.
No basta decir fulano es una persona negativa o sutano, no, hay que especificar quienes son los negativos.
Si una persona está todo el día gritando, refunfuñando, vociferando, ¿será positiva o negativa?
Si una persona está en el esoterismo y a todas horas se siente hechizada, embrujada, y su vida se desenvuelve en concepto de él ¿Será positiva o negativa?
Si una persona es tremendamente lujuriosa y su vida se procesa en razón de la lujuria, si está llena de espantosas emociones y ve en cada persona del sexo opuesto una oportunidad sexual ¿Qué diríamos de ésta persona? Si una mirada del sexo opuesto lo agita y eso es suficiente para que a todas horas esté con su lujuria ¿Qué podríamos pensar? Obviamente se trata de una persona negativa, esa persona viene a infectar a otras personas. Claro que sí.
Si una persona anda de instante en instante con emociones negativas, infecta a todo el mundo.
El iracundo que a todas horas truena y relampaguea, infecta a otros con su ira.
Una persona que a todas horas se siente perseguido, es negativa.
Me viene a la memoria el caso de un amigo mío, que tenía la costumbre de ponerse las manos debajo de la faja del pantalón, un sujeto se le acercó pistola en mano y le dijo: ¿Que se trae Ud. conmigo? Mi amigo le contestó: ¡nada! y ¿porque tiene las manos así? Es una costumbre, que yo tengo Sr., contestó mi amigo; “¡Ah! Bueno” –exclamó el otro–, “dispénseme, es que traigo cola” (ira).
He allí un ejemplo de alguien negativo que contagia a todo mundo.
Gentes así, tienen que apartarse de los grupos, no entienden, o no comprenden que son negativos. Creen que uno no los ama y se les ama sencillamente, son gentes contagiosas e impiden el desarrollo interior profundo del SER.
He allí la parte grave. Es necesario que nosotros nunca nos dejemos llevar por emociones negativas, desde el punto de vista psicológico.
Se tiene el anhelo de poder visitar, o entrar en las regiones sefiróticas del espacio. Una cosa es captar un sefirote y otra cosa es penetrar en ella. Obviamente los sefirótes son atómicos y nosotros como gnósticos tenemos que penetrar en el árbol de la vida.
Debemos saber que hay distintas regiones sefiróticas en el espacio, penetrar en ellas es maravilloso. ¿Cómo podríamos entrar en la región cabalística de HOD si no tenemos un cuerpo psicológico? Existen desdoblamientos psicológicos. Los diversos agregados psicológicos en un instante dado puede integrarse para penetrar en el sefirote HOD, pero sería una entrada muy subjetiva, no tendría la objetividad que cuando se ha creado el segundo cuerpo. Crear un cuerpo para esas emociones. ¿A qué clase de emociones me refiero? Son las emociones superiores. Las emociones inferiores son obstáculos para la experiencia de lo real y para el crecimiento anímico del SER.
Si queremos crear un segundo cuerpo, para entrar en la región sefirótica de HOD, es obvio que no debemos gastar nuestras energías torpemente dejándonos llevar por las emociones negativas, sean de violencia, odios, celos, orgullos o de lo que sea. Si se gastan sus energías en emociones inferiores ¿Con qué energía se va a crear el cuerpo psicológico? ¿De qué manera? Si las está gastando.
Para crear el cuerpo psicológico es necesario ahorrar las energías. Para explorar después ésas regiones de HOD. (Se nos ha dicho que esas inmensas regiones están gobernadas por seres inefables, por seres solares, ejemplo: los BENI-ELOHIM, los hijos de Dios que moran en tan vastas y profundas regiones), Sólo el que ahorra energías puede penetrar a las profundidades de HOD.
En los misterios de la vida y la muerte no sería posible penetrar o tener acceso sin el kabalista HOD. Eso es obvio.
Empecemos, por ahorrar la energía. Cuando una emoción negativa nos sacude, bien vale la pena que nosotros conozcamos qué clase de agregado psicológico la ha producido y después de haberlo observado en acción, someterlo a la técnica de meditación, para desintegrar tal agregado. ¿De lo contrario cómo haríamos?
Lo más grave es que las emociones negativas vuelven mentiroso al ser humano. La mentira produce una conexión equivocada porque la energía del Anciano de los Días, que fluye armoniosa y perfecta a través de los diez sefirotes de la kábala hebraica, hasta llegar a Malchut, el reino, la persona física, psico-física. El mentiroso se conecta mal, produce una dislocación intencional de su mente; como consecuencia surge la mentira. Una conexión equivocada. Se puede ser mentiroso por una emoción negativa, que nos vuelve calumniadores y mentirosos, o se puede ser mentiroso conscientemente y a voluntad. En todo caso es una conexión negativa de la mente con los centros superiores del SER. Se produce una dislocación de la mente con los centros superiores del SER.
Se debe decir la verdad cueste lo que cueste y salga como salga. Decir la verdad y nada más que la verdad, es la cruda realidad de los hechos.
Las emociones negativas vuelven mentirosas a las personas.
El karma de los mentirosos es la monstruosidad: Niños que nacen con dos cabezas, deformes, se han conectado mal con los centros Superiores del SER. Consecuencia: vienen a la existencia con cuerpo deforme. He allí la mentira.
Debemos poner mucha atención a ésta cuestión.
Cuando se ha formado un segundo cuerpo psicológico que nos permite entrar a las regiones Sefiróticas de HOD, se puede evidenciar por si mismo lo que es la mentira, la falsedad[^117].
MICHAEL se dice que es el regente de tal Séfira y es obvio que él resplandece maravillosamente en esa región.
¿Cómo podríamos explorar esas regiones si somos mentirosos? ¿Si somos víctimas de las emociones negativas? Obviamente, no es posible.
¿Cómo podríamos explorar las regiones de Netzach? si no nos conectamos correctamente con los centros superiores del Ser.
Para explorar la región de Netzach, se necesita haber creado un cuerpo psicológico mental. De lo contrario, es imposible.
Nadie puede crear un cuerpo psicológico si se deja llevar por las emociones negativas. No habría energía suficiente como para poder crear una mente individual, que nos permitiera explorar las regiones psicológicas de la mente universal.
Para poder explorar las regiones de HOD o NETZACH se necesita aprender a decir la verdad y nada más que la verdad, y nadie puede decir la verdad cuando se deja llevar por las emociones negativas.
Necesitamos obedecer al padre y quienes se dejan llevar de las emociones negativas no obedecen al padre. EL PADRE ES LA VERDAD Y NADA MÁS QUE LA VERDAD. PARA OBEDECER AL PADRE LAS CONEXIONES DEBEN SER PERFECTAS. Debe uno aprender a conectarse con el Padre en forma armoniosa, correctamente.
Aquel que ha llegado a formar el cuerpo de la voluntad consciente, obviamente, ha aprendido a obedecer al Padre.
TODOS EN EL FONDO TENEMOS AL ANCIANO DE LOS DÍAS, tal como lo menciona BEN HOD CHAIN, gran kabalista, pero son pocos los que saben obedecer al Anciano de los Días.
Uno no puede obedecer al Anciano de los Días si no hace la voluntad del Padre. No hace la voluntad del Padre, quien miente. No hace la voluntad del Padre, quien se deja llevar por las emociones negativas.
Así pues, mis caros hermanos, es necesario aprender a vivir sabiamente. Necesario es aprender a explorarnos, auto observarnos mejor.
Vamos pues, a entrar ahora, a una época extraordinaria. La gran selección ha comenzado, no toda la humanidad que puebla la faz de la Tierra servirá para semillero de la gran futura sexta raza, que habrá en el mundo futuro.
Una vez que la Tierra entre en el anillo de ALCÍONE se evidenciará más todo aquello que nosotros los trabajadores de la gran obra hemos dicho.

[^105]: Hora de México.

[^106]: Es evidente que en este párrafo –el cual se ve así en todas las ediciones de este libro desde la primera– falta una frase que nos informa del personaje con el que el maestro explica haber hablado. Hay quienes piensan que habla del propio Alcíone (del lógos) porque circuló la información de que Jiddu Krishnamurti era el alma humana del logos de tal estrella. También puede que se refiera a Paul Otto Hesse, el autor del libro «Der Jüngste Tag» (el último día), obra de la que el maestro toma muchos conceptos explicados en esta conferencia. Al parecer Hesse sería un adepto, la verdad es que no tengo ni idea, sigo investigando este punto pero resulta imposible sin la grabación.

[^107]: El maestro debe referirse a la misión Skylab 4, (Skylab IV). Misión Skylab IV: Nombre de los módulos de mando y servicio: Saturno IB SA-208. Número de tripulantes: 3. Masa: 20847kg. Rampa de lanzamiento: Centro Espacial Kennedy, Florida, LC 39B. Lanzamiento: 16 de noviembre de 1973, 14:01:23 UTC. Aterrizaje: 8 de febrero de 1974, 15:16:53 UTC. Duración de la misión: 84 días, 1 hora y 15,5 minutos. Datos de las órbitas: Apogeo 437 km, Perigeo 422 km, Período 93.11 min. Inclinación orbital: 50.0°. Distancia recorrida: \~55 500 000 km.
    Foto de la tripulación (de izquierda a derecha: Carr, Gibson y Pogue):
    {{ book_image(path="books/45-los-misterios-mayas/1000000000001BA20000161B5AEF2E63449CBA1A.webp", alt="Ilustración") }}
    “Skylab 4 (también llamado SL-4 o SLM-31) fue la tercera y última misión tripulada con destino a Skylab, la primera estación espacial estadounidense. La misión Skylab 4 comenzó el 19 de noviembre de 1973 con el lanzamiento de tres astronautas a bordo de una nave Apolo desde un cohete Saturno IB y tuvo una duración de 84 días, 1 hora y 16 minutos. Se realizaron varios experimentos, relacionados a temas como estudios médicos, observaciones solares, recursos de la Tierra y observaciones del cometa Kohoutek, entre otros. Las misiones tripuladas Skylab fueron oficialmente llamadas Skylab 2, Skylab 3 y Skylab 4, siendo Skylab 1 el nombre de la propia estación espacial. Sin embargo un error de comunicación provocó que los emblemas de las misiones tuvieran la numeración Skylab I, Skylab II, y Skylab 3 respectivamente. TRIPULACIÓN: Comandante Gerald Carr, NASA (primer y único vuelo espacial). Piloto William Pogue, NASA (primer y único vuelo espacial). Piloto científico Edward Gibson, NASA (primer y único vuelo espacial). A los tres se les puede ver en la foto oficial de la misión. DESARROLLO DE LA MISIÓN: Skylab 4 fue la última de las misiones Skylab. La tripulación, al acoplarse al Skylab, constató que no se encontraban solos allí arriba, dentro de la estación se encontraban tres individuos en traje de vuelo. Mirándolos de más cerca se dieron cuenta que sus "compañeros" eran en realidad tres muñecos completos con las insignias de la misión Skylab 4, éstos habían sido dejados por Al Bean, Jack Lousma, y Owen Garriott hacia el final de Skylab 3. ESTRÉS Y AMOTINAMIENTO: Éste fue le primer vuelo espacial para los tres miembros de la misión, lo que provocó ciertos problemas para ajustar su carga de trabajo al mismo nivel que el de sus predecesores durante la activación del taller orbital. La situación comenzó a empeorar cuando la tripulación intentó ocultar un comienzo de mal del espacio en uno de los astronautas a los cirujanos de vuelo, el cual fue finalmente descubierto por los controladores de misión después de la descarga de los registros vocales de a bordo. La primera tarea de la tripulación, la descarga de los miles de artículos necesarios para la larga misión, se transformó en un suplicio para los astronautas. El calendario de la secuencia de activación dictaba largos períodos de trabajo y una gran variedad de tareas para cumplir, lo que dejó al equipo rápidamente agotado y en retraso. Mientras la activación de Skylab progresaba, los astronautas se quejaban de una excesiva presión. Los equipos en tierra estaban en desacuerdo y estimaron que los ellos no trabajaban el tiempo suficiente o no trabajaban lo suficientemente duro. Durante la misión esto derivó en una radio conferencia para expresar sus frustraciones. El 28 de diciembre de 1973, Skylab 4 apagó las comunicaciones por radio con el control de tierra de la NASA por un día completo, pasaron el día descansando y mirando a la Tierra desde la escotilla antes de reanudar la comunicación. Una vez reanudadas las comunicaciones, hubo discusiones entre la tripulación y la NASA. Seguido a esto el calendario de trabajo se modificó y para el final de la misión la tripulación había cumplido con su cronograma y superó lo que había sido previsto antes del lanzamiento. Las experiencias de los astronautas y de los controladores de misión proporcionaron importantes lecciones para la planificación de las horas laborales de misiones tripuladas al espacio ulteriores. La misión de 84 días fue la última tripulación del Skylab, y los últimos astronautas en poner un pie en una estación espacial en dos décadas, hasta la misión Shuttle-Mir en la década de 1990. REPARACIONES: Durante el Día de Acción de Gracias, Gibson y Pogue efectuaron una salida al espacio de 6h30. La primera parte de la salida consistió en reemplazar una película del observatorio solar ATM de la estación espacial. El resto del tiempo se utilizó en reparar una antena defectuosa. Siete días después del comienzo de la misión, un problema se produjo en el sistema de giroscopios del sistema de control, lo cual amenazó con ponerle término final a la misión demasiado pronto. Skylab dependía de tres grandes giroscopios, dimensionados de tal forma que con solo dos de ellos se podía asegurar un control suficiente y maniobrar Skylab si necesario. El tercero, actuaba como salvaguarda en caso de fallas en uno de los otros. La falla se le atribuyó a una insuficiente lubricación del giroscopio. Más tarde en la misión, un seguTrabjosndcopio denotó problemas similares, pero un control de la temperatura y del procedimiento de la reducción de las cargas lo mantuvieron operacional, después de ese incidente no se produjo ningún otro problema. OBSERVACIONES CIENTÍFICAS: La tripulación pasó numerosas horas estudiando la Tierra. Carr y Pogue alternaron en los comandos de la nave, explotando los dispositivos de detección que medían y fotografiaban los objetos seleccionados sobre la superficie de la Tierra. de igual forma se hicieron observaciones solares, se registraron alrededor de 75000 nuevas imágenes telescópicas del Sol. Las imágenes fueron tomadas tanto en rayos X, rayos ultravioletas y en ciertas partes del espectro visible. Hacia el final de la misión, Gibson se enfocó en la vigilancia de la superficie solar. El 21 de enero de 1974, una región activa de la superficie solar formó una mancha luminosa que se intensificó y se agrandó. Gibson rápidamente comenzó a filmar la secuencia de eventos y la mancha entró en erupción. Esta fue la primera grabación desde el espacio de una erupción solar. El 13 de diciembre, la tripulación captó al cometa Kohoutek y preparó el observatorio solar y cámaras preparadas especialmente para este evento. Continuaron observándolo mientras se aproximaba al Sol. El 30 de diciembre, mientras el cometa pasaba por detrás del Sol, Carr y Gibson lo pudieron ver mientras realizaban una salida extravehicular. La tripulación fotografió también la Tierra desde la órbita. Sin embargo, aunque tenían instrucciones explícitas de no hacerlo, se tomaron fotos (quizás por error) del Área 51, lo que provocó un conflicto menor entre los diversos organismos gubernamentales en cuanto a si las fotos de esta instalación secreta debían o no ser liberadas. A final de cuentas, la foto fue publicada al mismo tiempo que todas las otras imágenes Skylab en los archivos de la NASA, pero pasaron desapercibidas durante años. Skylab 4 completó en total 1214 órbitas alrededor de la Tierra, recorriendo 55 500 000 km en 84 días, 1 hora y 16 minutos en el espacio y realizó cuatro salidas extravehiculares totalizando 22 horas, 13 minutos. Los tres astronautas se unieron a la NASA en mitad de los años 60, durante el programa Apolo, Pogue y Carr probablemente hubieran sido seleccionados para la tripulación del Apolo 19, pero esta misión fue cancelada. A final de cuentas, ninguno de los astronautas de Skylab 4 hicieron vuelos espaciales de nuevo, todos se retiraron de la NASA antes del primer lanzamiento del transbordador espacial” (de Wikipedia).

[^108]: Como poco, Alcíone se encuentra a unos 440 años luz de distancia del sol, pero como se trata de anillos de radiación podrían extenderse a esa distancia y aún mucho más, siendo sensibles desde aquí y desde esos años, de hecho podrían ser la explicación a los rayos cósmicos.

[^109]: Hiliaster, aunque dejo lo escrito hecha la puntualización.

[^110]: Aquí nos dice la frecuencia con que este acontecimiento ocurre, pero si ocurrió antes, debería quedar alguna clase de prueba o registro.

[^111]: Efectivamente eso es lo que dice todo el mundo, pero la verdad es que nuestro sol no está más lejos de Alcíone de lo que lo están las principales pléyades y eso significa que, si vistas las pléyades a simple vista desde este mundo nos parecen estar ahí juntitas, visto nuestro sol de cualquiera de los mundos de una de ellas se verá formando parte de las pléyades. Aunque parezca increíble es fácil comprobar esto que digo, dentro de [www.gnosis2002.com](http://www.gnosis2002.com/), en la sección [Material de apoyo a la práctica esotérica](http://www.gnosis2002.com/recursos.html), en la entrada fechada como **2014/07/06**, el lector puede bajar un estudio cuyo título es [ESTUDIO ASTROMÉTRICO PREELIMINAR DEL SISTEMA ESTELAR ALCYONE](http://www.gnosis2002.com/recursos_archivos/estudio%20astrometrico%20del%20sistema%20estelar%20Alcyone%20-%20v1%20-%20julio%202014.pdf), hecho con herramientas astronómicas, donde se calcula la distancia que separa a las principales pléyades y a nuestro Sol de Alcíone, que demuestra que comparativamente, nuestro sol está en el mismo orden de distancia que la mayoría de ellas, lo que justifica lo que estoy diciendo aquí. Ya José Cómas Solá advirtió que las principales pléyades forman en torno a Alcíone un sistema estelar (un sistema solar donde lo que gira en torno a la estrella central son otras estrellas). Y si atendemos a lo que hoy día se sabe sobre el movimiento del sol en torno del centro galáctico, nada excluye la posibilidad de que efectivamente orbitemos Alcíone (tampoco conozco a decir verdad la prueba en tal sentido, pero no es poco esta estimación tal y como están ahora nuestros conocimientos astronómicos).

[^112]: Hoy ya se conoce que en el pasado ocurrió un vuelco magnético o revolución de los polos magnéticos (lo que era ecuador hoy es polo y viceversa), y también se sabe que vamos camino de otro vuelco magnético.

[^113]: Esta nota entre paréntesis es del libro y nos informa del año en que el maestro dictó esta conferencia.

[^114]: Otro punto interesante: la entrada en el cinturón manásico será previa a la llegada de Hercólubus.

[^115]: En el original impreso dice: “todo mundo” pero no se refiere aquí a que todo planeta está expuesto a emociones negativas, sino a toda la gente, por eso el cambio.

[^116]: Yo mismo, durante muchísimos años, tuve que aislarme de los grupos voluntariamente. Es claro que para los demás, para la gente corriente que comúnmente forma los grupos gnósticos, yo aparecía con esas características dañinas. Me fueron necesarios muchísimos años hasta comprender que mis emociones negativas me perjudicaban a mi y a los demás. Hoy día tengo estudiantes, tengo un grupo a mi cargo, y veo con resignación a muchísimas personas invadidas por intensas emociones negativas que ni remotamente sospechan el daño que se hacen a sí mismas ni a los demás, pero ni modo, así es esto, no queda otra que tener paciencia, por lo común estas personas abandonan los grupos recelosas de los demás, entonces sólo les queda la soledad y la lectura y reflexión propias, eso puede cambiarlas.

[^117]: La región de Hod es el astral, allí existe la propiedad de que todo cuanto deseamos toma forma real. Obviamente un mentiroso del tipo que sea verá allí hechas realidad sus proyecciones mentales, o dicho de otra forma: verá una mentira, cuanto más veraz y verdadera se vuelve la persona, más posibilidades tiene de ver en el astral no lo que quiere ver, sino lo que hay, la verdad, de ahí que volvernos veraces sea tan crucial. Un consejo bueno ya que todos pecamos de mentirosillos, es no identificarse demasiado con lo que uno vea ahí hasta que libre de emociones negativas alcance a ver las cosas como son y no como uno inconscientemente fuerza que sean.
    FIN DE ANOTACIONES
