+++
title = "Capítulo 59. Practicas y No Teorías"
weight = 60
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercera Parte"
+++

Ya la gente está cansada de estudiar y quieren por fin saber; ver, oír, tocar y palpar por sí mismos. La nueva era Acuaria es para ocultistas prácticos; es necesario que aprendan a salir a voluntad en cuerpo astral y viajar con el cuerpo físico en estado de Jinas; Volar con cuerpo de carne y hueso, meterse dentro de los mundos internos, visitar las almas de los muertos, meterse en el mundo de los Ángeles con cuerpo físico, todo esto si es una gigantesca victoria del Espíritu.

Así podemos transportaros a todos los templos de la Logia Blanca, estudiar a los pies de los grandes maestros, conocer los grandes misterios de la vida y de la muerte; así nos libertaremos de tantas teorías y de tantos intelectualismos absurdos. Nosotros aconsejamos a nuestros discípulos que eviten cuidadosamente el trato con gentes tenebrosas del reino de "Santamaría" (el abismo).

Los tenebrosos acuarianistas os dirán que salir en cuerpo astral es peligroso, así lo han aprendido del peligroso impostor que se hace pasar por Jesucristo. Los teósofos os llenarán de miedo y confusión con sus complicadísimas teorías. Los espiritistas tratarán de confundir vuestras mentes para convenceros de que las sesiones espiritistas son lo mejor de lo mejor; en todos los centros espiritistas repugnantes y horribles demonios del abismo suelen presentarse como santos inefables, o como Jesucristos en persona; esas pobres gentes son victimas de las repugnantes larvas y demonios del abismo, y lo más grave es que están convencidos de hallarse en la luz, ningún tenebroso cree que va mal. Los rosacrucistas os dirán que salir en astral es peligroso y que todavía no es tiempo, estos están firmemente convencidos de su superioridad sobre los profanos. Todas esas gentes son del abismo, tienen terrible y espantoso orgullo, y llenas de miedo y fornicaciones; derraman el semen miserablemente por eso son magos negros, sin embargo jamás aceptan que lo son; defienden su adorable fornicación con finas argucias y sutiles filosofías acompañadas de dulces sonrisas y aparente dulzura; toda asociación de fornicarios, es logia negra. Cada escuela de esas es un negocio, y tiene su mandón o jefe que veneran como santo y maestro, estos mandones viven de su escuela, ese es su negocio y lo defienden con dulcísimas e hipócritas palabras; A estos que se hacen pasar por maestros gurús, Avataras, hermanos mayores, grandes reformadores, príncipes de la india, etc., no les conviene que sus discípulos aprendan a salir en cuerpo astral, ellos temen verse descubiertos por sus propios discípulos; Además ellos tampoco saben salir en astral menos pueden enseñarlo a otros; Naturalmente tratan de entorpecer a sus pobres seguidores con sus teorías y mete miedos. Hay otros que con el pretexto de organizar la gran fraternidad universal sin distinción de razas, credo, casta o color, se dejan crecer la barba y el cabello y tratan de monopolizar todas las escuelas; Las pobres victimas de la infamia terminan por convertirse en rebaños de cabritos, fanáticos intolerantes y dañinos; Esa es la realidad de estos tiempos, por eso aconsejamos a nuestros discípulos evitar cuidadosamente al trato con esas escuelas del abismo, realmente como están las cosas, lo mejor es no seguir a nadie, es peligrosísimo. Adoremos a nuestro Yo Soy.
