+++
title = "Capítulo II. Arcano II"
weight = 6
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000A30000012C7B2A1FC1.webp", alt="Ilustración") }}

Estudiemos ahora el equilibrio mágico, en el Arcano dos del Tarot.
El cuerpo físico está organizado con los elementos. El INTIMO emanó de la Estrella interior que siempre nos ha sonreído. Y esta polarizado positivamente. Y el cuerpo físico es la sombra negativa del Intimo.
El Espíritu y la materia viven en eterna lucha. Cuando el espíritu vence a la materia, es ya un Maestro. Maya (la ilusión) no podría existir sin la dualidad. Fuerza y materia son dos modalidades de una misma cosa: Energía. La materia es energía determinada y determinadora de nuevas ondulaciones. La evolución es un proceso de complicación de la energía cuyo resultado es el Macro–Cosmos y el Micro-Cosmos. El universo es Maya (ilusión). El Universo existe por el Karma y es una masa de sombras flotantes.
Cuando el Espíritu (el Intimo) se libera de Maya, retorna el AIN SOPH de la KÁBALA. En última síntesis, cada Ser es tan sólo un átomo súper divino del espacio abstracto absoluto. Ese átomo es el Ain Soph.
Los dioses inefables del AIN SOPH están para nosotros más allá de toda comprensión. La mente humana es para los dioses del Ain Soph, lo que las actividades del reino mineral para nosotros. En el Ain Soph sólo reina la unidad de la vida. Eso es felicidad suprema. El universo es dualidad, Maya Dolor. Necesitamos liberarnos del Binario y volver a la unidad de la vida. Es urgente pasar más allá de las manifestaciones dolorosas de Maya. Existe una Ciencia con la cual podemos rasgar el velo de Maya y retornar al Ain Soph. Esa es la ALKIMIA.
El Doctor Arnoldo Krumm Heller, dijo: "Un químico olvidó por casualidad un anillo con una esmeralda cerca de un tubito que contenía Radio y después de algunas semanas vio que la esmeralda había cambiado en absoluto; era otra piedra desconocida para él. Dejó exprofeso algunas otras piedras como rubíes, zafiros, etc., en contacto con el Radio: Grande fue su sorpresa al ver que después de algún tiempo habían cambiado de color en absoluto; las azules se habían tornado rojas y las rojas verdes" Continúa el Doctor Krumm Heller: "Señores: esto que sólo menciono, pues no considero que esté científicamente establecido, ¿sabéis lo que significa? Que Shakespeare tuvo razón al decir: que existen muchas cosas entre el cielo y la tierra que nuestra conciencia escolástica no sospecha" y que la Alkimia renace, comprobándose la transmutación de los metales". El hombre y la mujer deben equilibrar sus fuerzas; deben ser Alquimistas, para retornar al Ain Soph. Circe ofrece la Copa tentadora y Ulises la rechaza con la Espada. En el signo sagrado del Infinito, se hallan representados el Cerebro, el Corazón y el Sexo del genio Planetario. La lucha es terrible: cerebro contra sexo, sexo contra cerebro, y lo que es más terrible aun es aquello de: "corazón contra corazón". Tú lo sabes.
Sobre los altares de los Templos de la Gran Logia Blanca, los Maestros suelen poner tres vasos de Loria, tres vasos de Alkimia, cada uno de los tres vasos Sagrados del Templo contiene un bálsamo precioso. El bálsamo Rojo es el Fuego, el Azul es el Agua, y el Blanco es el Espíritu Universal de la Vida.
Idá y Pingalá, son los canales por los cuales ascienden los átomos del Fuego y del Agua, el Espíritu empuña la caña de Siete Nudos; y esa caña es la médula espinal; Cuando la mujer y el hombre saben evitar el espasmo y la eyaculación de "ENS SEMINIS" despierta entonces la Serpiente Ígnea de Nuestros Mágicos Poderes. Si vosotros queréis volver al Padre que está en secreto, debéis regresar primero al seno de vuestra Divina Madre Kundalini. Necesitáis levantar por vuestro canal medular la Serpiente de Vida: Eso es Alkimia. ALKIMIA. Os habéis olvidado de vuestra Divina Madre Kundalini. Necesitáis adorar a la divina y bendita diosa Madre del Mundo. Habéis sido ingratos para con vuestra Madre Cósmica. Ella es la Virgen de todos los cultos religiosos. Ella es Isis, María, Cibeles, Adonía, Insoberta, etc. La piedra de la gracia está rodeada por nueve montañas deliciosas. Esa piedra es el Sexo. Si vosotros queréis retornar al seno de vuestra divina Madre necesitáis trabajar con la PIEDRA FILOSOFAL –EL SEXO–.
Dicen los Mayas que en el primer cielo, Dios, el Verbo, tenía sujeta su piedra, tenía sujeta su serpiente, tenía sujeta su sustancia. Sólo con el ARCANO A.Z.F. puede el Verbo hacerse carne, para sujetar nuevamente su piedra, su serpiente y su sustancia. Entonces retornamos al Ain Soph, volvemos a la unidad de la vida. Sois hijos de la Viuda, vuestra divina Madre es ahora Viuda, cuando ella se levanta por el canal medular, se desposa con el Amado Eterno. Vuestra Divina Madre es el Arcano II, la Papisa del Tarot. Ella está coronada con la Tiara. La cabeza de la Madre Cósmica está rodeada de un velo. Vosotros debéis ser valientes y levantar el Velo de Isis. Nuestra divisa Gnóstica es Thelema (Voluntad).
La Madre lleva a su hijo (el Verbo) en sus brazos. Y está sentada entre las dos columnas que simbolizan al hombre y la mujer. Adorad a la Virgen del Mar, hermanos míos. En el Arcano II del Tarot aparece la Divina Madre haciendo con su mano el signo del esoterismo sacerdotal. Estudiad en el Libro Sagrado de vuestra Divina Madre. "Pedid y se os Dará". "Golpead y se os Abrirá". Vuestra Divina Madre puede conferir los anhelados poderes Ocultos. Orad a vuestra Divina Madre; practicad vuestros ejercicios esotéricos, vosotros podéis pedirle a vuestra adorada Madre la Clarividencia, la Telepatía, la Clariaudiencia, las facultades del desdoblamiento astral, etc. Podéis estar seguros que vuestra Divina Madre sabrá escuchar vuestros ruegos. Debéis meditar profundamente todos los días en vuestra Divina Madre, orando y suplicando "Necesitáis ser devorados por la Serpiente". Uno (1) es el Hombre, Dos (2) la Mujer, el hombre es una columna del Templo; la Mujer es la otra. Las dos columnas no deben estar ni muy cerca ni muy lejos; debe haber un espacio como para que la Luz pase en medio de ellas.
Hay que transmutar el Plomo de la Personalidad, en el Oro puro del Espíritu: Eso es Alkimia. Hay que transformar a la luna en sol. La luna es el Alma, el Sol es el Cristo Interno. Necesitamos Cristificarnos. Ningún Ser humano puede retornar al Padre sin haber sido devorado por la Serpiente. Nadie puede ser devorado por ella sin haber trabajado en la Fragua Encendida de Vulcano (El Sexo). La Llave de la Cristificación es el Arcano A.Z.F. El Mantram del Gran Arcano es **I.A.O.** – **I** (Ignis), Fuego: **A** (Aqua) Agua; **O** (Origo), Principio, Espíritu.
A la Fragua Encendida de Vulcano, bajan, Marte para retemplar su Espada y conquistar el corazón de Venus; Hermes para limpiar los establos de Augias con el fuego sagrado; y Perseo para cortar la cabeza de la medusa. Recordad, amados discípulos, que nuestra Divina Madre es Nuit y que su palabra es (56) Cincuenta y Seis. Este número se descompone kabalísticamente así: 5 más 6 igual 11... 1 más 1 es igual a 2. Uno es el Padre, Dos, ella, Nuit, la Divina Madre Kundalini.
PRACTICA:
1– Acostaos en vuestro lecho, boca arriba, con el cuerpo todo relajado.
2– Adormeceos, meditando en la Serpiente Sagrada que está en el **Chacra Coxígeo.**
3– Orad con todo vuestro corazón, meditando en la siguiente plegaria del Sagrado Ritual:
## INVOCACIÓN
*"***Sed Tú, Oh HADIT, mi secreto, el misterio gnóstico de mi ser, el punto céntrico de mi conexión, mi corazón mismo, y florece en mis labios fecundos, hecho verbo. Allá arriba, en los cielos infinitos, en la altura profunda de lo desconocido, el resplandor incesante de luz es la desnuda belleza de Nuit; Ella se inclina, se curva en éxtasis deleitoso, para recibir el ósculo secreto de Hadit. La alada esfera y el azul del cielo son míos**".
O AO KAKOF NA KHONSA
O AO KAKOF NA KHONSA
O AO KAKOF NA KHONSA
Estos Mantrams tienen el poder de transmutar nuestra energía sexual en luz y fuego, dentro del laboratorio Alkimista del organismo humano: La oración con sus Mantrams puede utilizarse en Magia Sexual; Tal oración con sus Mantrams, es una clave omnipotente para meditar en nuestra Madre Divina. El Maestro Huiracocha dijo en su novela Rosacruz: "Cuando el hombre se une en el acto secreto a la mujer, es un Dios, pues en este momento se convierte en un Creador. Los Videntes dicen que en el momento preciso del amor, del espasmo, se ven a los dos seres envueltos en una ráfaga de luz brillante: Se envuelven en las fuerzas más sutiles y potentes que hay en la naturaleza. Si saben aprovechar el momento (no eyaculando el Ens Seminis); Si saben retener su vibración, con ella pueden operar como el Mago para purificarse y conseguir todo. Si no saben respetar esa Luz, los abandonará, para recluirse en las corrientes universales, pero dejando tras sí las puertas abiertas, por donde se introduce el mal. El amor se convierte en odio, la ilusión deja lugar a la decepción.
Con la oración Mántrica que enseñamos en esta lección, retenemos esa brillante luz cósmica que envuelve a la pareja humana en el instante supremo del Amor, a condición de evitar a toda costa la eyaculación del ENS SEMINIS. Los Mantrams de esta invocación tienen el poder de transmutar las energías creadoras, en Luz y Fuego.
Los solteros y las solteras pueden transmutar y sublimar sus energías sexuales con esta plegaria y estos Mantrams, hasta llevarlos al corazón. Es urgente sublimar las energías sexuales hasta el corazón. Sabed que en el Templo Corazón, las energías creadoras se mezclan con las fuerzas del Cristo y se elevan a los mundos superiores. En el Templo Corazón vive el Cristo Interno. La Cruz de la Iniciación se recibe en el Templo Corazón. Y ésta oración Mántrica es también una fórmula de poder Sacerdotal que el Mago utiliza en sus prácticas de Meditación Interna, para llegar a los pies de su Divina Madre. Si la Meditación es perfecta, vuestra adorable Madre escuchará vuestro llamado y vendrá a vosotros; entonces podéis platicar con ella cosas inefables del Paraíso. Ella es Devi Kundalini. Ella es la Papisa del Tarot. La Madre Divina escucha siempre a sus devotos. En la tierra sagrada de los Vedas, fue el Iluminado Ramakrishna, uno de los más grandes devotos.
¿Queréis las alturas del Nirvikalpasamadhi? ¿Necesitáis desarrollar a Anubaya? (Percepción de vuestro Dios Interno en la meditación) ¿Queréis la Ciencia de Jinas?... Recordad que tenéis una Madre Adorable. "Pedid y se os dará", "Golpead y se os Abrirá".
