+++
title = "Capítulo VI. Arcano VI"
weight = 10
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000AE0000012C0D670E39.webp", alt="Ilustración") }}

Bienamados Hermanos de mi alma:
Hoy vamos a estudiar el Arcano seis del Tarot.
AMADÍSIMOS: Recordad el Sello de Salomón; sus dos triángulos entrelazados que junta y separa el amor, son realmente y sin duda alguna enlazados; (Las dos lanzaderas con que se teje y desteje el telar de Dios). El triángulo superior simboliza a **Kether** (El Padre que está en Secreto), **Chokmah** (El Hijo) y **Binah** (El Espíritu Santo de cada Hombre). El triángulo inferior representa los tres traidores de Hiram Abiff. Esos tres traidores están dentro de nosotros mismos. El primer traidor es el DEMONIO DEL DESEO. Ese traidor vive dentro del Cuerpo Astral. El segundo traidor es el DEMONIO DE LA MENTE. Ese traidor vive dentro del Cuerpo Mental. El tercer traidor es el Demonio de la MALA VOLUNTAD. Ese traidor vive dentro del Cuerpo de la Voluntad (Cuerpo Causal).
La Biblia cita estos tres traidores en el Apocalipsis de San Juan. Veamos: Apocalipsis 16: 13-14/ V.13: "Y vi salir dentro de la boca del Dragón y de la boca de la Bestia y de la boca del Falso Profeta Tres espíritus inmundos a manera de ranas". V.14: "Porque son espíritus de demonios que hacen señales, para ir a los reyes de la tierra y de todo el mundo, para congregarnos para la batalla de aquel gran Día, del Dios Todopoderoso".
Los tres traidores constituyen el ego reencarnante. El yo psicológico. El Satán que debe ser disuelto para encarnar al Cristo Interno constituido por KETHER, CHOKMAH, BINAH. El Triángulo superior es el resplandeciente Dragón de la Sabiduría. El Triángulo inferior es el Dragón Negro.
En el centro de los dos triángulos se halla el signo del Infinito o la cruz TAU. Ambos signos son Fálicos (sexuales). El Alma se halla entre los dos triángulos, y tiene que resolverse por el Dragón Blanco o por el Dragón Negro. El problema es absolutamente Sexual.
La clave se encuentra en la Serpiente. Las patas del Gallo de los Abraxas, es una doble cola de serpiente. Existe la serpiente tentadora del Edén y la serpiente de Cobre de Moisés entrelazadas en el TAU, es decir en el Lingam Sexual (el Lingam es el Phalo; el Yoni, el Útero). La serpiente normalmente está encerrada en el Chacra Muladhara (Iglesia de Efeso). Ella dormita en ese centro Coxígeo enroscada tres veces y media. La serpiente debe salir de su Iglesia inevitablemente. Si sube por el canal medular, nos convertimos en ángeles; si baja hasta los infiernos atómicos del hombre, entonces nos convertimos en Demonios. Ahora comprenderéis por qué la serpiente del Caduceo es siempre doble. La fuerza sexual es el Hile de los Gnósticos. Cuando el estudiante derrama el vaso de Hermes, durante sus prácticas con el Arcano A.Z.F. comete el crimen de los Nicolaítas. Ellos usaban ese sistema para hacer bajar la Serpiente. Así es como el hombre se convierte en Demonio.
Sólo trabajando con la Piedra Filosofal dentro del Laboratorio sexual del Alkimista Práctico, se logra el desarrollo completo y positivo de la Serpiente.
El triángulo superior es el Centro del Micro–Cosmos y del Macro–Cosmos Alkimista. En el centro del triángulo no puede faltar el signo del Mercurio de la Filosofía Secreta (el Ens Seminis). El hombre y la mujer deben trabajar con el Sol y la Luna; con el Oro y con la Plata (símbolos sexuales), para realizar la Gran Obra. Sin embargo, este trabajo es muy difícil porque el macho cabrío de Méndez, el Dragón Negro, trata de hacer caer sexualmente al Alkimista. Es urgente trabajar con los cuatro elementos de la Alkimia para la realización de la GRAN OBRA.
El Macro–Cosmos ALKÍMICO está Iluminado por la Luz, éste es el triángulo superior del Sello de Salomón. El Micro–Cosmos ALKÍMICO, está en sombras en la región donde las almas luchan contra el Dragón Negro.
Es precisamente en el Micro–Cosmos, representado también por el triángulo inferior, donde debemos realizar todo el trabajo del Laboratorio Alkimista. El maravilloso grabado del Micro–Cosmos y Macro–Cosmos Alkimista (Ilustración de *Chimica Basilica Philosophica*), representa al hombre y la mujer trabajando con el Sol (símbolo del Phalo) y con la Luna (símbolo del Útero).
En ese cuadro Medieval no aparecen dos mujeres, ni tampoco dos hombres. (ESE CRIMEN CONTRA NATURA ORIGINA EL VAMPIRO INMUNDO). Los Tenebrosos justifican los crímenes contra Natura y la Ley los castiga separándolos del triángulo superior para siempre. Entonces ruedan al abismo.
Los Misterios del Lingam–Yoni son terriblemente Divinos y no se pueden alterar. El Lingam sólo se puede unir con el Yoni, esa es la Ley de la Santa Alkimia. Las Bodas ALKÍMICAS significan de hecho MATRIMONIO PERFECTO. El Alkimista no sólo debe matar el deseo, sino hasta la sombra misma del árbol horrible del deseo. En los Misterios de Eleusis se utilizaban las Danzas Sagradas entre hombres y mujeres. El amor y la música de los centros para encantar y despertar a la Serpiente. Entonces los danzantes del Templo estaban limpios del veneno asqueante del deseo. Toda clase de Pecados serán perdonados, menos el pecado contra el Espíritu Santo. (El que fornica contra su cuerpo peca) 1ª de Cor. 6:18. No sólo se fornica con el cuerpo físico, sino con el pensamiento, la emoción, la palabra y las sensaciones animales.
En los Misterios de Eleusis las parejas Danzaban para magnetizarse mutuamente. Entonces los hombres bailando con sus mujeres llegaban hasta el éxtasis. El intercambio Bio-electromagnético entre hombres y mujeres no puede ser reemplazado por nada. Ese es el poder gigantesco, grandioso, terriblemente divino. Dios resplandece sobre la pareja perfecta. Si queréis la Autorrealización a Fondo recordad este aforismo Alkimista: "Hay que imitar en todo a la Naturaleza. La Naturaleza gusta de la Naturaleza. La Naturaleza domina a la Naturaleza".
La Tarea del Alkimista es buscar el saber antiguo y oculto y realizar la Gran Obra en su Laboratorio Sexual. La Gran Obra es difícil, significa muchos años de experimento, sacrificios terribles y tremendas dificultades. Existe un agente Transmutador (la piedra filosofal), una influencia Celestial (la religiosidad cósmica), diversas influencias astrales (astrología esotérica), influencia de letras, números, correspondencias, simpatías (Kábala).
Los principios Sagrados de la Alkimia son: Unidad. Par de Opuestos (HOMBRE, MUJER, ACTIVO, PASIVO). Trinidad (ACTIVO, PASIVO, NEUTRO). El último principio son los elementos: (FUEGO, AIRE, AGUA, TIERRA).
En el Sello de Salomón se reúne todo el trabajo de la Gran Obra (El Magnus Opus). Las seis puntas de la estrella, son masculinas. Las seis hondas entradas que existen entre punta y punta, son femeninas. TOTAL: La Estrella de Salomón tiene Doce Rayos. Seis Masculinos, Seis Femeninos. La Estrella de Salomón es el símbolo perfecto del Sol Central. En el Sello de Salomón se hallan resumidas todas las medidas Zodiacales. En el Sello de Salomón se esconde toda la Génesis Sexual del Zodíaco. En el Sello de Salomón se encuentra la íntima relación que existe entre el Zodíaco y el invisible Sol Central. Los Doce Rayos de la brillante estrella, cristalizaron mediante la Alkimia de las doce constelaciones zodiacales.
Cuando el estudiante penetra en el Templo de la Esfinge estudia allí el GRAN LIBRO DE LA NATURALEZA, donde están escritas las Leyes cósmicas.
Son realmente muy pocos aquellos que pueden abrir el libro y estudiarlo. La Prueba del Santuario es muy Terrible. Muy Pocos son los Seres Humanos que han podido pasar por esta Prueba. Todo el que pasa Victorioso La Prueba del Santuario Recibe una Joya Preciosa: (El Sello de Salomón) UN ANILLO LLENO DE LUZ INEFABLE. El neófito que lo toca con la mano izquierda, lo pierde inevitablemente.
Otro significado del Sello de Salomón es el siguiente: Arriba: El Padre, El Hijo, El Espíritu Santo. Abajo: El Poder que Gobierna (El Intimo) El Poder que Delibera (La Mente) El Poder que Ejecuta (La Personalidad).
Cuando el Poder que Delibera y el Poder que Ejecuta se rebelan, se insubordinan contra el Gobernador (El Intimo) el resultado es el Fracaso.
Los tres traidores suelen apoderarse de los poderes que deliberan y ejecutan. Los Bodhisattvas suelen a veces recibir mensajes de los mundos superiores. Los Ignorantes confunden a los Bodhisattvas con los Médiums del Espiritismo.
Existe el Médium y el Mediador. El Médium es Negativo, el Mediador es Positivo. El Médium es el vehículo de la Serpiente tentadora del Edem. El Bodhisattva medianero es el vehículo de la Serpiente de Cobre que sanaba a los Israelitas en el Desierto.
Los Grandes Maestros suelen dictar mensajes con los labios de sus Bodhisattvas. Las gentes no entienden esto, y confunden a los medianeros con los simples Médiums del Espiritismo. La gente sólo se deja llevar de las apariencias.
En el Sello de Salomón se hallan representadas todas las fuerzas Positivas y Negativas del MAGNETISMO UNIVERSAL.
En los trabajos de Alta Magia es necesario trazar un círculo alrededor. Este círculo sería totalmente cerrado sino estuviera interrumpido por el Sello de Salomón. Los Hermanos Gnósticos deben fabricar el Sello de Salomón con los Siete Metales. Se pueden hacer medallones y anillos con el Sello de Salomón. Se debe utilizar el Sello de Salomón en todos los trabajos de invocación y en prácticas con los elementales como hemos enseñado en la cuarta lección de Kábala.
Los elementales de la Naturaleza tiemblan ante el Sello del Dios vivo. El Ángel del Sexto Sello del Apocalipsis está ahora reencarnado en un cuerpo femenino (ES UN ESPECIALISTA EN LA CIENCIA SAGRADA DE LOS JINAS).
El Arcano (VI) seis es el enamorado del Tarot. El hombre entre el vicio y la Virtud. El Arcano seis, es Encantamiento, Equilibrio, Unión Amorosa de Hombre y Mujer, Lucha terrible entre el amor y el Deseo, Misterios del Lingam–Yoni, Enlazamiento. En el Arcano Seis del Tarot está la lucha entre los dos Ternarios. El Arcano Seis, es la Suprema Afirmación del Cristo Interno y la Suprema Negación del Satán.
Velad y Orad.
