+++
title = "Capítulo VIII. Arcano VIII"
weight = 12
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000AE0000012C9A82CE4C.webp", alt="Ilustración") }}

Vamos a estudiar en esta lección la Octava Llave de Basilio Valentín. Ilustración de Viridarium Chymicum.
La Octava llave es una Alegoría Alkímica, clara y perfecta de los procesos de la muerte y resurrección que suceden inevitablemente en la preparación esotérica de la Piedra Filosofal.
Toda la preparación íntima de la piedra y la transmutación metálica, se hallan representados en esta alegoría. Todo material humano empleado en este trabajo muere, se pudre, se corrompe y se ennegrece en el Huevo Filosofal, luego se blanquea maravillosamente.
En el Huevo Filosofal, se halla contenido todo el trabajo de la Gran Obra. Los principios sexuales masculinos – femeninos se hallan contenidos en el huevo. Así como del Huevo sale el Pichón; así como del Huevo de Oro de Brahma sale el Universo; así también del Huevo Filosofal, sale el Maestro.
En la ilustración del Viridarium Chymicum, la muerte está representada por un cadáver, la putrefacción por unos cuervos, la siembra por un humilde agricultor, el crecimiento por una espiga de trigo, la resurrección por un muerto que se levanta del sepulcro y por un ángel que toca la trompeta del Juicio Final.
Los Gnósticos sabemos que el cadáver, la muerte de la Octava Llave de Basilio Valentín, representa a los Dos Testigos del Apocalipsis que ahora están muertos. Mediante la putrefacción Alkimista, representada por los cuervos, mediante los trabajos de la Alkimia, resucitan los Dos Testigos.
Nuestra Divisa es THELEMA. Todo el poder se halla encerrado en la semilla cuyo símbolo es la espiga del trigo. El ángel sagrado que llevamos dentro, tan sagrado, toca su trompeta y los Dos Testigos se levantan del sepulcro.
Dos arqueros, uno que acierta al blanco y otro que lo yerra, simbolizan las dos interpretaciones ALKÍMICAS que pueden darse, la correcta y la errónea. La Magia Sexual Blanca y la Magia Sexual Negra. La Alkimia de Oro y el Satanismo Erótico.
En la Alkimia de Oro no existe la eyaculación del Ens Seminis. En el Satanismo Erótico Sí existe la eyaculación del Ens Seminis. En la India de los Yoguis Negros (Asura Samphata) eyaculan el Ens Seminis (Shuhsra) para mezclarlo criminalmente con "Raja" femenino en la vagina. Luego reabsorben mediante el uso negativo del Vajroli ese licor ya mezclado con Raja femenino. Creen así los Yoguis Negros (Bonzos Y Dugpas) lograr unir sabiamente los átomos solares y lunares para despertar el Kundalini. El resultado de ese Tantrismo Negro es el despertar negativo de la Serpiente. Entonces ésta, en vez de subir, baja hasta los infiernos atómicos del hombre y se convierte en la Cola de Satán.
Así es como los Yoguis Negros, terminan separados del Dios Interno para siempre. Esos son Demonios. Esa es la Magia Negra. Por ese camino no resucitan jamás los dos testigos del Apocalipsis. Ese es el camino que conduce al abismo y a la muerte segunda. Todo aquel que eyacule su licor seminal se aleja de su Dios Interno. Los Yoguis que practican el Urdhavaratus Yoga (Magia Sexual Positiva). No eyaculan el Ens Seminis. En este caso la combinación de Shuhsa (átomos solares) y Raja (átomos lunares) se realiza dentro del Huevo Filosofal, es decir dentro del mismo Laboratorio Sexual del alkimista.
Así es como resucitan los Dos Testigos. "Estas son las Dos Olivas y los Dos Candeleros que están delante del Dios de la Tierra. Y si alguno quisiera hacerles daño sale fuego de la boca de ellos y devora a sus enemigos. Y si alguno quisiera dañar, es necesario que él sea así muerto. Estos tienen potestad de cerrar el cielo (a los que practican la magia sexual con eyaculación del semen) que no llueva en los días de su Profecía y tienen poder sobre las aguas (humanas) para convertirlas en sangre y para herir la tierra (filosófica, el organismo humano de los fornicarios) con toda plaga, cuantas veces quisieren (de acuerdo con la ley)" (Apocalipsis Cap.11. 4-6).
## DISPOSICIÓN DE LOS TESTIGOS
Los dos testigos son un par de cordones simpáticos Semi–Etéricos, Semi–Físicos, que se enroscan en la médula espinal, formando el Ocho Sagrado, el signo del Infinito. En el varón los dos testigos salen desde los dos testículos derecho e izquierdo y en la mujer desde los ovarios. Los dos testigos se hallan situados a los lados derecho e izquierdo de la espina dorsal. Los dos testigos ascienden alternativamente de izquierda a derecha hasta formar un nudo maravilloso en el espacio comprendido entre las dos cejas; luego prosiguen por las fosas nasales. Los dos testigos conectan a los órganos sexuales con las fosas nasales. El cordón ganglionar que procede del lado izquierdo es frío, lunar. Este par de cordones nerviosos se anudan graciosamente en el coxis. Cuando los átomos solares y lunares del sistema seminal hacen contacto en el Triveni, cerca del coxis, despierta el Kundalini.
La unión sexual entre iniciados solo tiene por objeto establecer el contacto de polos opuestos, para despertar el Kundalini. Con el contacto sexual se multiplica el mercurio de la filosofía secreta (aumenta el licor seminal). Al no ser eyaculado el Ens Seminis se transmuta en vapores seminales.
Estos a su vez se convierten en energías que bipolarizan en positivas y negativas. Las positivas son las fuerzas solares. Las negativas son las fuerzas lunares. Las energías solares y lunares suben por entre el par de cordones simpáticos conocidos como los dos testigos (Idá y Pingalá). El canal medular tiene un orificio interior que normalmente se halla cerrado en personas comunes y corrientes. Los vapores seminales destapan ese orificio para que la Serpiente Sagrada entre por allí dentro del canal medular.
Es necesario advertir a los Hermanos Gnósticos–Rosacruces que deben aprender a polarizar el fuego sagrado del Kundalini. Algunos devotos comen carne diariamente, beben alcohol y con el pretexto de trabajar en la Gran Obra, gozan bestialmente de la pasión carnal (aun cuando no gastan el Ens Seminis, sienten con gozo la lujuria). El resultado es que esos devotos polarizan entonces el fuego totalmente en los chacras del bajo vientre y pierden entonces la felicidad de gozar la dicha del Loto de Mil Pétalos. Ese Loto se halla situado en la glándula pineal; esa es la corona de los santos que brilla en la cabeza de los grandes iniciados. El Loto de los Mil Pétalos nos convierte en Maestros del Shamadi (éxtasis).
El Trabajo en el Laboratorium–Oratorium, es una verdadera ceremonia mística que no debe ser profanada por el deseo animal, ni por los malos pensamientos. El sexo es el Sanctum Santorum del Templo. Antes de entrar al Sanctum de los Sanctum, purifica tu mente de todo pensamiento impuro.
## PRUEBAS ESOTÉRICAS
En el Arcano Ocho se encierran las pruebas Iniciáticas. Cada iniciación, cada grado tiene sus pruebas. Las pruebas Iniciáticas son cada vez más exigentes de acuerdo al grado Iniciático. El número Ocho es el grado de Job. Este signo, este número significa pruebas y dolores. Las pruebas Iniciáticas se realizan en los mundos superiores y en el mundo físico.
## CARTA OCHO DEL TAROT
En el Arcano Ocho del Tarot, aparece una mujer con una espada en la mano, ante la Balanza de la Justicia Cósmica. Realmente sólo ella puede entregarle la espada al Mago. Sin la mujer ningún iniciado logra recibir la espada. Existe la Eva Venus, la mujer instintiva. La Venus Eva, la mujer noble del hogar. Existe la Venus Urania, la mujer iniciada en los grandes misterios y por último afirmamos la existencia de la Urania–Venus, la mujer del Adepto, la mujer realizada a fondo.
## FUEGO FLAMÍGERO
El fuego flamígero abre las Siete Iglesias del Apocalipsis (Siete centros magnéticos de la médula espinal). Con el primer centro situado a la altura de los órganos sexuales, conquistamos los poderes de la tierra. Con el Segundo, situado a la altura de la próstata, conquistamos las aguas. Con el tercero, situado a la altura del ombligo, conquistamos el fuego universal. Con el cuarto, situado a la altura del corazón conquistamos el aire. El corazón es el Santuario de Sephira, la Madre de los Sephirotes, la Divina Madre Cósmica. Con el quinto centro situado a la altura de la laringe creadora, recibimos el oído Sagrado y dominamos el Akash con el cual podemos conservar el cuerpo vivo hasta durante las grandes noches cósmicas. Con el Sexto centro conquistamos el centro magnético del Padre, situado entre las dos cejas. Entonces nos hacemos clarividentes. Con el Séptimo centro situado en la glándula pineal recibimos la Polividencia, la vista intuitiva, el Éxtasis.
## EQUILIBRIO DE LA BALANZA
La mujer del Arcano Ocho del Tarot tiene en una mano la Balanza y en la otra la espada. Es necesario equilibrar las fuerzas, es necesario y urgente santificarnos absolutamente y practicar el Arcano A.Z.F., las fuerzas del hombre y las de la mujer se equilibran en el amor y en la sabiduría.
La doble cruz de los Pentáculos de Pitágoras y de Ezequiel representa el Arcano Ocho. Venus equilibra las obras de Marte; Mercurio equilibra y realiza las obras del Sol y de la Luna, arriba y abajo. En el Macro–Cosmos y en el Micro–Cosmos hombre. Las obras del Sol y de la Luna, del hombre y de la mujer son equilibradas y realizadas por Mercurio de la Filosofía Secreta (El Ens Seminis).
Ningún Yogui o Yoguina se pueden realizar jamás sin el Arcano A.Z.F., aquellos que quieran excluir el arcano A.Z.F. de toda su Yoga están violando la ley del Arcano Ocho. Esos son los fracasados.
El viejo Saturno balancea al Padre de los Dioses, Júpiter Tonante. Esa es la ley del equilibrio.
