+++
title = "Capítulo IX. Arcano IX"
weight = 13
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000AE0000012C127DE762.webp", alt="Ilustración") }}
En esta lección, estudiaremos la Novena Llave de Basilio Valentín (ilustración de Viridarium Chymicum).
La Novena Llave representa al viejo Saturno cayendo y a la Diosa Luna elevándose victoriosa. El primero es el plomo y la segunda es la plata (El Adam Terrenal, el YO psicológico). Este debe caer y morir, para que en nosotros nazca el Adam Cristo. Necesitamos transmutar el plomo en oro. El plomo de la personalidad debe transmutarse en el oro del Espíritu.
La luna mercurio Sófico (El Ens Seminis) debe levantarse y retornar hacia dentro y hacia arriba. Desencarnarse significa perpetuar el error.
El YO Psicológico, el Adam Terrenal nace millonadas de veces, se reencarna para satisfacer deseos. Los nacimientos terrenales son la perpetuación de la ignorancia. Nacer en espíritu y en verdad significa muerte del Adam Terrenal.
El Adam Cristo nace de la semilla. El grano, la semilla necesita THELEMA (voluntad) para que germine heroicamente el SÚPER HOMBRE, el nacimiento de éste no es el resultado de la evolución. Este no necesita perfeccionamiento como suponen muchos estudiantes de ocultismo. La evolución es simplemente el movimiento de la vida universal de acuerdo con los conceptos de tiempo, espacio y movimiento. Dentro de la naturaleza evolucionante están contenidas todas las posibilidades. Unos se vuelven muy buenos y otros se vuelven muy malos. Empero el Súper Hombre no es el resultado de ninguna evolución, sino el producto de una tremenda revolución de la Conciencia.
El Adam Cristo es tan distinto al Adam Terrenal, como el rayo de la nube negra; el rayo nace de la nube, pero no es la nube. El rayo es el Súper hombre y la nube es el hombre. Nacer es un problema sexual, el camino es la transmutación sexual. En la Novena Llave, aparece un rectángulo, representativo de los cuatro elementos de la Alkimia, estudiando cuidadosamente este rectángulo, descubrimos un doble círculo que simboliza sabiamente a la materia mercurial con sus dos propiedades (Generación y Regeneración). El doble círculo contiene tres serpientes emergentes de tres corazones. Realmente necesitamos trabajar con el Mercurio, el Azufre y la Sal, para levantar la serpiente de metal sobre la vara. Sólo trabajando con la MATERIA PRIMA, Mercurio – Azufre – Sal, nace en nosotros el Adam Cristo, sobre el doble círculo de la materia mercurial, se apoya el Ave Fénix, naciendo de sus propias cenizas. Nosotros debemos ser los imitadores de esta ave mitológica, pero sólo es posible esto trabajando con el grano.
El águila de la volatilidad en el Adam Terrenal está dominada por el cuervo de la putrefacción. La diosa luna lleva sobre su cabeza un cisne blanco. Debemos blanquear el cuervo con la transmutación sexual, hasta convertirlo en el cisne inmaculado de la Ascensión. En la Novena Llave se encierra todo el simbolismo de la Gran Obra. No se puede trabajar con el árbol Sephirótico sin ser Alkimista y Kabalista. El sabio del Arcano Nueve, debe buscar el tesoro en la novena esfera. Hay que estudiar las teorías y trabajar con el grano. "No puede existir práctica sin teoría".
## LA NOVENA ESFERA
Una sentencia oculta afirma que "Nada puede Salir Sino Por La Misma Puerta Por Donde Ha Entrado". Nosotros salimos del Edem. El Edem es el mismo sexo. Sólo por la puerta del sexo podemos entrar al Edem. El feto después de haber cumplido con todo su proceso de gestación y llegado su tiempo, sale por la misma puerta por donde entró su germen. Esa es la Ley.
El cuerpo físico del hombre es el resultado de nueve meses de gestación entre el claustro materno. Por ley de analogías filosóficas deducimos también que la especie humana permaneció testándose nueve edades entre el claustro materno de la Divina Madre Cósmica ISIS – REA – CIBELES – MARÍA – ADONÍA – INSOBERTA – KALI, etc.
Este retorno al punto de partida no es otra cosa en la Iniciación auténtica, que la bajada a la Novena Esfera, acto de prueba para la suprema dignidad del gran HIEROFANTE DE LOS MISTERIOS.
En la Novena Esfera se halla la Fragua Encendida de Vulcano (El Sexo). Allí baja Marte para retemplar su espada flamígera y conquistar el corazón de Venus (la iniciación Venusta). Hércules para limpiar los establos de Augias (los bajos fondos animales). Perseo para cortar la cabeza de la Medusa (el Yo psicológico o Adam terrenal) con su espada flamígera.
Todos los Grandes Maestros de la humanidad tales como: Hermes, Budha, Jesús, Dante, Zoroastro, etc., tuvieron que pasar por la prueba máxima. En el pórtico terrible de la Novena Esfera está escrita aquella frase que cierra el paso a los profanos: "Lasciate Ogni Speranza Voich Entrate".
El ZOHAR nos advierte enfáticamente que en el fondo del Abismo vive el Adam Protoplastos, el principio diferenciador de las almas. Con ese principio tenemos que disputarnos en lucha a muerte, la victoria. La lucha es terrible, cerebro contra sexo, sexo contra cerebro; y lo que es más terrible y lo que es más doloroso es aquello de corazón contra corazón; tú lo sabes.
En el corazón de la tierra se halla resplandeciendo el Signo del Infinito. El Signo del Infinito es el Santo Ocho.
En este signo se hallan representados, el Corazón, Cerebro y Sexo del Genio de la Tierra. El nombre secreto de ese genio es Chamgam.
El signo del infinito está en el centro de la Novena Esfera. La tierra tiene nueve estrados atómicos. En el noveno estrato se halla el signo del Infinito. LAS NUEVE INICIACIONES DE MISTERIOS MENORES se corresponden escalonadamente con cada uno de éstos nueve estratos terrestres. Cada Iniciación de Misterios Menores nos da acceso a cada uno de estos nueve estratos terrestres. Sólo pueden llegar hasta el corazón de la tierra aquellos que han recibido las nueve iniciaciones de Misterios Menores.
Cada estrato terrestre está guardado por terribles guardianes. Secretos caminos conducen al discípulo hasta el corazón de la tierra. La doble corriente Vital del Genio de la tierra se halla representada en el signo del infinito.
La doble corriente Vital sostiene y nutre a todo el planeta tierra; todos los seres vivientes estamos organizados sobre este arquetipo divino. En el centro del signo del infinito existe un átomo divino. Las nueve esferas de vibración atómica se enfocan concéntricamente en este átomo del Genio de la Tierra. EL SANTO OCHO RESPLANDECE DE GLORIA EN EL CENTRO DE LA TIERRA.
En el Centro de este Santo Ocho está el átomo central de donde se enfocan LAS NUEVE ESFERAS DE VIBRACIÓN UNIVERSAL. ESA ES LA LEY.
## TRADICIONES KABALÍSTICAS
Las tradiciones Kabalísticas dicen que Adam tenía dos esposas, LILITH Y NAHEMAH. Lilith es la madre de los abortos, homosexualismos y en general de todos los crímenes contra Natura. Nahemah es la belleza maligna y fatal. Nahemah es la madre del adulterio y de la fornicación pasional. Todo matrimonio violatorio de la Ley es fácil reconocerlo porque el día de la boda, la novia aparece calva. Siendo el cabello el símbolo sagrado del pudor en la mujer, ese día le está prohibido usarlo; entonces con el velo cubre instintivamente su cabello (como si lo guardara).
El abismo se divide en dos grandes esferas Infrasexuales. Estos son las esferas de Lilith y Nahemah. Los habitantes de la esfera de Lilith no dan esperanza de salvación. Los habitantes de la esfera de Nahemah, todavía dan esperanza de redención.
### ESFERA DE LILITH
Allí encontramos a las personas que aborrecen el sexo. Anacoretas, Monjes, Místicos, Espiritualistas, Gentes de distintas organizaciones Seudo–Ocultistas, etc. Todas esas gentes infrasexuales, odian el sexo y se creen superiores al sexo normal.
Fueron establecidas por los infrasexuales, estos odian mortalmente el Arcano A.Z.F., empero ellos se dan licencias especiales, así pues, no es difícil encontrar el Homosexualismo metido en muchos conventos y escuelas dedicadas a estudios espiritualistas o seudo–esotéricos. Todos los crímenes contra Natura se encuentran en la Esfera Infrasexual de Lilith.
### ESFERA DE NAHEMAH
Seduce con el encanto de su belleza maligna. El adulterio nace de ese encanto fatal. En la Esfera de Nahemah encontramos las delicias crueles del reino de la Infra-sexualidad. En las regiones atómicas de la esfera Infrasexual de Nahemah viven todos los Juan Tenorios y las Doña Inés o bien bellas Hetairas, unas dulces, otras crueles. Las personas de sexo normal si no viven alertas y vigilantes, pueden convertirse en prosélitos fatales de los infrasexuales, estos se visten de Santos, Apóstoles, Anacoretas, etc., y creyéndose así mismos superiores, engañan a las personas de sexo normal y los convierten en sus secuaces. Entiéndase por personas de sexo normal a aquellos que no tienen conflicto sexual de ninguna especie.
La sexualidad en personas de sexo normal, está en equilibrio perfecto con las esferas de pensamiento, sentimiento y voluntad. ESAS PERSONAS NO ABUSAN DEL SEXO NI TIENEN ABERRACIONES DE NINGUNA ESPECIE.
La esfera de la Suprasexualidad, es la esfera de la iluminación interna. El gozo sexual precede al éxtasis místico. Las sensaciones sexuales se transmutan en sensaciones de Éxtasis Inefable. A la edad del Éxtasis Místico, precede siempre la edad del Gozo Sexual.
LA EDAD DEL ÉXTASIS MÍSTICO COMIENZA DONDE LA EDAD DEL GOZO SEXUAL TERMINA. Después de haber recibido la INICIACIÓN VENUSTA, después de haber nacido en nosotros el Adam Cristo, debemos entonces sacar el huevo filosofal de la podredumbre de la materia y entregárselo al Hijo del Hombre. Esto significa transplantar la totalidad de las energías sexuales. Debemos entregarle la totalidad de las energías sexuales a Adam Cristo, así éste se robustece absolutamente. El Camino se llama: TRANSMUTACIÓN Y SUBLIMACIÓN SEXUAL. Todo aquel que llegue a estas alturas es un Maestro del Shamadi.
La misma energía que produce las sensaciones sexuales cuando se transmuta, produce entonces el éxtasis místico. Cristo, Buda, Hermes, Quetzalcoatl y muchos otros Avataras, fueron Suprasexuales.
### VULCANO
La energía sexual se manifiesta en tres tipos diferentes. El Primer tipo se relaciona con la reproducción de la especie, el Segundo con las esferas del pensamiento y la voluntad, El Tercero con el mundo del Espíritu Puro.
Todos los procesos relacionados con la transmutación sexual, se hacen posibles con la intervención del Cuerpo Vital. Este es el arqueo que elabora la sangre y el semen en el organismo humano. Este es el Vulcano que transmuta el licor seminal en energía Crística. El Cuerpo Vital es el vehículo del Alma–Conciencia en el ser humano. La Conciencia es llama y el Cuerpo Vital es el Pabilo. Vulcano existe en el Micro–Cosmos y en el Macro–Cosmos, en el hombre y en la Naturaleza. El gran Vulcano de la Naturaleza es el Edem, este es el Plano Etérico.
### RITMOS CÓSMICOS
Todo Pichón Alkimista después de haber sido coronado, se va alejando poco a poco del acto sexual. El connubio secreto se va distanciando cada vez más de acuerdo a ciertos ritmos cósmicos marcados por el Gong oriental. Así subliman las energías sexuales y se transmutan en ÉXTASIS CONTINUO.
El pichón de la Alkimia que en precedentes reencarnaciones trabajó en el Magisterio del Fuego, realiza este trabajo de Laboratorio en un tiempo relativamente corto. Aquellos que por primera vez trabajan en la Gran Obra, necesitan por lo menos de veinte años (20) de trabajo intensivo, para entrar en la segunda etapa de veinte años (20) para irse retirando lentamente del trabajo del Laboratorio. Total cuarenta años (40) para realizar todo el trabajo. Cuando el alkimista derrama el vaso de Hermes se apaga el fuego del hornillo del Laboratorio y se pierde todo el trabajo.
### MANTRAM DE LA MAGIA SEXUAL
**I.A.O. OU AOAI OUO OUOAE KORE**
Continuad ahora con los poderosos Mantrams: **KAWLAKAW, SAWLASAW, ZEESAR.**
**KAWLAKAW** es el Dios Interno. **SAWLASAW** es el hombre terrenal y **ZEESAR** es el cuerpo astral. Estos poderosos Mantrams desarrollan todos nuestros internos poderes. Ya hablamos también del **INRI** y sus modificaciones. El alkimista no debe olvidar ninguno de estos Mantrams.
El Arcano nueve del Tarot. "El Ermitaño" prudente y sabio envuelto en el manto protector de Apolonio que simboliza la prudencia, se apoya en el bastón de los Patriarcas y se ilumina con la lámpara de Hermes (la Sabiduría). El alkimista debe hacer siempre la voluntad del Padre, debe ser humilde para alcanzar la Sabiduría y después de lograrlo debe ser todavía más humilde que nadie, mejor es callar y morir. Muriendo el Adam de pecado nace el Adam Cristo.
