+++
title = "Capítulo XII. Arcano XII"
weight = 16
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000AF0000012C8B969006.webp", alt="Ilustración") }}

Hemos de estudiar ahora el Arcano doce del Tarot. La tradición china habla de los diez TRONCOS (SHIKAN) y de las doce Ramas. Estos son los Diez Sephirotes y las doce facultades del Ser humano. Es necesario saber que los Siete Chakras y los Cinco Sentidos son las Doce Facultades. El Universo salió del Hoel–Tun chino. Este es el caos primordial. LOS DIEZ TRONCOS Y LAS DOCE RAMAS, salieron del Caos. Este en Alkimia es el Ens Seminis, el lapis philosophorum o piedra philosofal.
Todo el MISTÉRIUM MÁGNUM se halla encerrado en esa suma Materia.
El Alkimista debe extraer de entre este Menstrum Universal el Oro Potable para lograr el Ligamen de la Cruz con el Triángulo. Antes de este Ligamen de la Cruz con el Triángulo, no tenemos existencia real. Los Cuatro Cuerpos de Pecado (Físico, Etérico, Astral, Mental) están controlados por el Yo.
Este no es el Ser Divino del hombre. Realmente el Yo es una suma total de Yoes sucesivos: Juan el borracho, Juan el tenorio, Juan el intelectual, Juan el religioso, Juan el negociante, Juan joven, Juan maduro, Juan viejo, etc., etc. son una sucesión de Yo, una sucesión de fantasmas que están condenados a la muerte inevitablemente. El Yo no constituye el todo del hombre. Juan peleó en la cantina, Juan se volvió religioso, Juan se volvió bandido; esta es una danza de Juanes, ¿cuál es el verdadero? Mientras nosotros no escapemos de la multiplicidad de todos estos Yo falaces, no podemos asegurar que tenemos existencia Real.
El hombre no ha encarnado todavía a su ALMA INMORTAL (su Divino Ser), desde este punto de vista podemos asegurar que el hombre no tiene todavía existencia Real. El aniquilamiento de todos esos falsos y mal llamados centros de conciencia sólo es posible negándose a sí mismo.
Nosotros nos asombramos al ver a tantos estudiantes de ocultismo, acomodándose bellos y sonoros nombres y vistiéndose con túnicas de Grandes Maestros, cuando todavía ni siquiera tienen existencia REAL.
Es necesario aniquilar el Yo para tener existencia REAL. ¿Desea beber? No bebas. ¿Deseas fumar? No fumes. ¿Te hieren en la mejilla derecha? Pon la izquierda. La Suprema Negación de sí mismo se halla en el coito. No eyacular el Ens Seminis negarse en el momento supremo, es sacrificio absoluto del Yo, el resultado de semejante negación de sí mismo es el despertar del Kundalini. El fuego quema las escorias del mal y a la larga disuelve el Yo absolutamente. El Fuego es el Oro Potable.
## LA GRAN OBRA
La Gran Obra se halla representada por el Arcano doce del Tarot. En esta carta vemos a un hombre que cuelga de un pie. Las manos de este hombre están atadas a la espalda de modo que su cuerpo forma un triángulo con la punta y sus piernas una cruz por encima del triángulo, todo el trabajo tiene por objeto adquirir Alma, es decir, lograr el Ligamen de la Cruz con el Triángulo. ESA ES LA GRAN OBRA. La carta doce del Tarot es Alkimia Sexual. La Cruz hombre debe ligarse con el Triángulo Espíritu, mediante el fuego sexual. Según los chinos el Dios Fu–Ji (El Adam Cristo) nace a medianoche, el día cuatro de la décima luna y a los Doce años precisos. La Virgen Hoa–Se paseándose por la orilla del río (el licor seminal) concibe en su vientre al Cristo al poner su pie sobre la huella del Grande Hombre. Estas Cantidades de 4-10–12 debéis estudiarlas a la luz de las lecciones 4, 10 y 12 del presente curso.
## TANTRISMO BLANCO Y NEGRO
Existen en el Oriente dos clases de Tantrismo. En el Tantrismo Positivo no se enseña la eyaculación del Ens Seminis. En el Tantrismo Negativo se practica la Eyaculación del Ens Seminis. Existe también un Tantrismo Gris, en el que no se le da importancia a la cuestión de la Eyaculación Seminal. Este es peligrosísimo porque puede conducir a los estudiantes al Tantrismo Negativo (Tantrismo Negro). La Yoga Sexual Positiva se practica sin eyaculación del licor seminal. Existe una Sadhana Tántrica para la conexión del Membrum Virille y del Genitalia Murielis. Esta conexión se realiza después de un intercambio de caricias entre el hombre y la mujer. La pareja permanece quieta y con la mente en blanco para que el Yo no intervenga, así llegan al éxtasis durante la Sadhana Tántrica.
Todo el trabajo lo realizan los Yoguis Tántricos bajo la dirección de un Gurú. Lo único serio que existe en la India es el Tantrismo Blanco. Este prohíbe la Eyaculación del Ens Seminis.
## LA DUODÉCIMA LLAVE DE BASILIO VALENTÍN
El Arcano doce, El Apostolado, es profundamente estudiado en la llave doce de Basilio Valentín. Lo importante es comprenderlo. Del mismo modo como el León transforma a la Serpiente en su propia carne cuando la devora, así también la Piedra Filosofal o polvo de proyección (León Rojo o Fuego Vivo) tiene el poder de transformar o trasmutar los metales imperfectos en su propia sustancia ígnea. Los metales viles son los falsos valores que constituyen el Yo. El fuego los transmuta y entonces el Yo se disuelve. Así es como adquirimos ALMA, SER, ES, SER DIFERENTE. Sin el fermento de Oro (fuego) nadie puede componer la piedra filosofal o desarrollar la virtud tintórea. La Tintura del Fuego tiene el poder de penetrar en todos los cuerpos internos para transformarlos radicalmente. Lo semejante se une a lo semejante para transformarlo. El fuego transforma el plomo de la personalidad en el Oro del Espíritu. La síntesis de la Gran Obra se halla representada por tres serpientes que simbolizan el mercurio, el azufre y la sal. El Ave Fénix se levanta de entre sus propias cenizas. Los Alkimistas deben trabajar durante 12 horas para lograr el fermento de oro. He aquí el Arcano doce de la Kábala. Quien posea Oro Fermentado puede tener la dicha de Ser Realmente.
## NO-IDENTIFICACIÓN
El hombre es una máquina dormida. Si tú quieres despertar del sueño profundo en que vives, NO te identifiques con los placeres, deseos, emociones, dramas, escenas de tu vida, etc., etc. A cada paso llámate a la vigilancia, recuerda buen discípulo que la gente está soñando, observa a la gente en sus sueños, analiza todos esos sueños que vive la humanidad pero no te identifiques para que despiertes. La gente cree estar despierta porque no están acostados, pero tienen la conciencia profundamente dormida y sueñan, todo lo que ves entre las gentes, son simplemente sueños. Recuerda que No identificarse no significa abandonar tus deberes como Padre, Madre, o Hijo, etc. Pero no te identifiques. Así despertarás del sueño profundo que vives.
