+++
title = "Capítulo XVI. Arcano XVI"
weight = 20
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000A70000012C0FB2245D.webp", alt="Ilustración") }}

Estudiemos ahora el Arcano dieciséis del Tarot. Este es el Arcano de la TORRE FULMINADA. Esta es la Torre de Babel. Dos personajes son precipitados al fondo del Abismo, uno de éstos personajes al caer con la cabeza hacia abajo y las piernas y brazos abiertos hacia la derecha e izquierda, representa el PENTAGRAMA invertido. Muchos son los Iniciados que se dejan caer. Muchas son las torres fulminadas. Todo iniciado que derrama el VASO DE HERMES, se cae inevitablemente. La leyenda de los Ángeles Caídos se ha repetido y se seguirá repitiendo eternamente.
Actualmente viven en el mundo muchos DIOSES CAÍDOS. Estos ahora están disfrazados con cuerpos de hombres.
## EL ESPECTRO HUMANO
El Hombre actual es un desalmado. ¡Cuándo llega la muerte sólo continúa el Espectro Humano!
De éste Espectro se escapa el Embrión de Alma.
Los estados POST MORTEM mencionados por todos los ocultistas corresponden al EMBRIÓN DE ALMA. Este regresa a su verdadero Ser que normalmente vive en el Mundo Causal. Un análisis de fondo nos lleva a la conclusión de que el ESPECTRO HUMANO es guarida de demonios inmundos. Total el ser Humano se vuelve Legión de demonios que continúa. Realmente la persona humana muere. El hombre todavía no es inmortal. El hombre se cree inmortal y poderoso, y es el colmo de la soberbia, EL RAYO DE LA MUERTE LO FULMINA, y desde la TORRE DE BABEL rueda al abismo. Esas es la FATALIDAD.
## ASTRAL CRISTO Y MENTAL CRISTO
El hombre tiene dos centros que todavía no usa. LA MENTE SUPERIOR Y LA EMOCIÓN SUPERIOR. Estos son los dos centros divinos, los verdaderos instrumentos del Eterno e imperecedero HOMBRE CON ALMA. Con los dos centros superiores podemos estudiar profundamente los grandes misterios de la vida y de la muerte. Se nos ha dicho que con éstos dos centros superiores podemos penetrar dentro de la GRAN REALIDAD que se halla mucho más allá de la ETERNIDAD Y DEL TIEMPO.
Quien cree que ya usa estos dos centros sin haber ENGENDRADO EL VEHÍCULO DE LA MENTE CRISTO, y el vínculo ASTRAL CRISTO, se halla totalmente equivocado. Es necesario engendrar éstos dos vínculos para vestir a la Mente Superior y a la Emoción Superior. Sólo con el Arcano A.Z.F. es posible engendrar estos dos vehículos superiores. En la tercera iniciación de Misterios Mayores nace el ASTRAL CRISTO. En la Cuarta Iniciación de Misterios Mayores nace el MENTAL CRISTO. Los cuerpos Astral y Mental estudiados por todos los ocultistas y de los cuales habla tanto la Teosofía, son tan sólo miserables Espectros de la Muerte que deberán ser fulminados por el rayo terrible de la Justicia Cósmica. Así caerá la TORRE DE BABEL, y Satán rodará al abismo.
## INMORTALIDAD
Todo aquel que posee los cuerpos MENTAL Y ASTRAL CRISTO, se hace absolutamente Inmortal. Cuando estudiamos estos vehículos Crísticos y los comparamos con el Astral Mental que usan los difuntos, hallamos las siguientes diferencias:
Astral Cristo. Este resplandece maravillosamente.
Astral de la Muerte. Este no resplandece, es tan sólo una sombra fatal.
Mental Cristo. Resplandece gloriosamente.
Mental de la Muerte. Este no resplandece.
Astral Cristo. Está limpio de pasiones.
Astral de la Muerte. Ese es el vehículo de pasiones animales.
Mental Cristo. Tiene figura angélica divina.
Mental de la Muerte. Tiene figura animal.
Astral Cristo. Tiene despierto el Kundalini y los Chakras.
Astral de la Muerte. No tiene despierto el Kundalini y si acaso ha despertado los chakras mediante algún género de Disciplina Esotérica, éstos brillan como fuegos fatuos entre las tinieblas del abismo.
RESUMEN: El hombre Crístico es inmortal. El hombre terrenal no es inmortal. EL HOMBRE CRÍSTICO RESPLANDECE COMO EL SOL. El hombre terrenal es una sombra. ¡EL HOMBRE CRÍSTICO ES UN SER LOGRADO!
## LO FUNDAMENTAL
Aquellos estudiantes de ocultismo que practican ejercicios esotéricos sin trabajar con el ARCANO A.Z.F., son semejantes al hombre que edifica su casa sobre la arena, su edificación rodará al abismo, debemos edificar sobre la Piedra Viva. Esa Piedra es el Sexo. Quien desarrolla los Chakras en el Espectro de la Muerte, rodará al abismo, su Templo será Torre Fulminada. Quien Engendra sus cuerpos Crísticos con el Arcano A.Z.F., y trabaja en el desarrollo de sus Chakras se convierte en un CRISTO VIVIENTE.
## EL DESPERTAR DE LA CONCIENCIA
Es necesario despertar la Conciencia para no caer en le abismo de perdición, actualmente existen muchos jefes de grupos esotéricos con la Conciencia profundamente dormida. "CIEGOS GUÍAS DE CIEGOS, RODARÁN TODOS AL ABISMO". Esa es la Ley. Los seres humanos viven absolutamente dormidos. Si por ejemplo; Un grupo de jugadores de fútbol despertara la conciencia durante una partida, podéis estar absolutamente seguros de que ésta terminaría, porque los jugadores avergonzados huirían del campo de fútbol inmediatamente. La causa fundamental del sueño profundo en que vive la Humanidad es aquello que se llama FASCINACIÓN. Los jugadores del fútbol están profundamente fascinados por el juego, y entonces sueñan jugando. Aparentemente están jugando despiertos pero en realidad es que están soñando.
## SUEÑO ORDINARIO
En las horas de reposo, cuando el cuerpo duerme entre la cama, el ego viaja fuera del cuerpo físico, muchas veces a muy remotísimas distancias fuera del cuerpo físico, el ego vive soñando. Realmente el Ego se lleva sus sueños a los mundos Suprasensibles. En los mundos internos los carpinteros están el la carpintería soñando con todo aquello que hacen en el mundo físico. El herrero en su herrería, el policía cuidando calles; el sastre en su sastrería, el borracho en la cantina, etc. Todos sueñan. Todos se llevan sus sueños para los MUNDOS SUPRASENSIBLES.
Después de la muerte se repite lo mismo. El Ego continúa en su sueño. Realmente el Ego se lleva sus sueños durante el sueño ordinario y después de la muerte.
## TÉCNICA PARA DESPERTAR LA CONCIENCIA
La Técnica para despertar la Conciencia se basa en la RECORDACIÓN DE SÍ MISMO. Todo ser humano se halla fascinado por distintas cosas como ya dijimos en el párrafo precedente. Cuando una determinada representación nos fascina, nos olvidamos de sí mismos. Entonces soñamos. Se ha visto a las gentes durante una manifestación pública lanzarse a la violencia. Caballeros que en su sano juicio no son capaces de pronunciar una mala palabra, en éstos casos han insultado y han apedreado confundidos con las multitudes. He ahí el poder de la fascinación, se olvida uno de sí mismo y entonces sueña y soñando hace cosas muchas veces completamente absurdas. Después de que pasa el sueño viene la vergüenza y los problemas. Es necesario que el estudiante gnóstico no se deje fascinar por nada.
En presencia de toda Representación Interesante, debe recordarse a sí mismo y hacerse las siguientes preguntas: ¿DÓNDE ESTOY YO? ¿QUÉ ESTOY HACIENDO AQUÍ? ¿ESTARÉ FUERA DE MI CUERPO FÍSICO?. Luego observe cuidadosamente todo aquello que le está rodeando. Mire bien el cielo con ojos escudriñadores; cualquier detalle de los Mundos Internos; ya un juego de extraños colores, ya algún animal raro, la sombra querida de un ser fallecido, etc., le confirmarán que se halla fuera del cuerpo físico, entonces despertará la Conciencia. Resulta también muy útil en esos instantes de REFLEXIÓN Y AUTO–RECORDACIÓN de sí mismo, dar un pequeño saltito con la intención de flotar en el ambiente circundante. Es lógico que si flotamos es porque nos hallamos fuera del cuerpo físico. Si todos los dormidos durante el sueño se hicieran semejantes preguntas reflexivas, es lógico que despertarían conciencia, si el ego después de la muerte se hiciera semejantes preguntas en presencia de cualquier representación, despertaría instantáneamente. Desgraciadamente al ego no se le ocurren semejantes preguntas porque jamás en la vida ha tenido la costumbre de hacérselas. Es necesario coger esta costumbre y vivirla intensamente. Solo así puede ocurrírsenos la idea de hacernos semejantes preguntas durante el sueño y después de la muerte. El resultado de semejante práctica es el despertar de la conciencia. Todo el que despierte la conciencia se hace clarividente. Todo el que despierte la conciencia vive durante el sueño del cuerpo, completamente despierto en los mundos Superiores. LOS GRANDES MAESTROS NO SUEÑAN.
Los GRANDES MAESTROS son Ciudadanos conscientes de los MUNDOS SUPRASENSIBLES. Los Grandes Maestros trabajan durante el sueño del cuerpo, consciente y positivamente en los mundos Superiores. Es necesario despertar la conciencia para no andar ciegos. Los ciegos pueden caer al Abismo. El Arcano XVI es muy peligroso.
## MEMORIA
Toda la memoria se halla depositada en el Subconsciente. Muchos Iniciados trabajan en los mundos superiores durante el sueño normal, en forma consciente. Desgraciadamente en el mundo físico ignoran esto porque no tienen buena memoria. Debemos aprender a manejar el SUBCONSCIENTE.
En instantes de estar despertando del sueño ordenemos al Subconsciente así: Subconsciente, infórmame de todo lo que yo vi y escuché fuera del cuerpo físico. Después practicad un ejercicio retrospectivo para recordar todo lo que hicisteis fuera del cuerpo físico. Obligad al SUBCONSCIENTE a trabajar. Dadle órdenes imperativas para obligarlo a informar, practicad éste ejercicio durante el sopor del sueño en instantes de estar despertando.
