+++
title = "Capítulo XVII. Arcano XVII"
weight = 21
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/100000000000009E0000012C4D30AA7F.webp", alt="Ilustración") }}

Este es el Arcano diecisiete del Tarot. El jeroglífico de éste Arcano es la Estrella radiante y la JUVENTUD ETERNA. En este arcano aparece una mujer desnuda, que esparce sobre la tierra la savia de la vida Universal, que sale de dos vasos, uno de oro y otro de plata. Si estudiamos cuidadosamente el contenido esotérico de éste Arcano, descubrimos ALKIMIA PERFECTA. Necesitamos trabajar con el oro y con la plata, con el Sol y con la Luna, para encarnar la Estrella, esta ESTRELLA tiene ocho puntas.
Realmente la estrella de ocho puntas es Venus. Quien alcanza la INICIACIÓN VENUSTA tiene la dicha de encarnar el Dragón de la Sabiduría (El Cristo Interno), el Arcano Diecisiete es la Esperanza. El Estudiante Gnóstico debe tener sumo cuidado con el trabajo del Oratorium Laboratorium. Desde la traición del Santuario de Vulcano, se difundió por todas partes la Doctrina de Ahriman, esta es la Doctrina de los Nicolaítas que transformaban a los seres humanos en asqueantes Demonios Sub – Lunares.
Los Adeptos de la Mano Izquierda le dan a su Doctrina un tinte muy hermoso lleno de Sublime misticismo inefable. Muchos son los Hermanos de la Senda que se han metido por éste camino tenebroso. El Fundamento básico de la Doctrina de los Nicolaítas, consiste en DERRAMAR EL VASO DE HERMES. Estos hijos de las Tinieblas eyaculan el Ens Seminis durante sus prácticas de Magia Sexual. Con la eyaculación del Ens Seminis se pierden billones de átomos Solares que son reemplazados por billones de átomos del enemigo Secreto. Estos átomos Satánicos son recogidos de los infiernos atómicos del Hombre por los órganos creadores después de la eyaculación.
Cuando dichos átomos Satánicos intentan subir por entre los canales Simpáticos hasta el cerebro, son precipitados hacia abajo por los tres RAYOS DEL PADRE, DEL HIJO Y DEL ESPÍRITU SANTO. Al descender ésta clase de átomos tenebrosos, chocan violentamente con un átomo Maestro de la Logia Negra que reside en el Chakra fundamental del hueso coxígeo. Este Dios Atómico Negro recibe entonces un impulso formidable que le da poder para despertar el Kundalini o serpiente ígnea de nuestros mágicos poderes. En éste Caso el Kundalini desciende hacia los propios infiernos atómicos del Hombre convirtiéndose en la Cola de Satán. Así es como definitivamente nace el Hombre en el Abismo como Demonio de Tipo Sub–Lunar Sumergido. Son muchísimos los estudiantes de la luminosa Senda que se han ido por éste camino Negro. Es bueno recordar que LOS GRANDES MAESTROS DEL SANTUARIO DE VULCANO cayeron en ésta sutil tentación y se convirtieron en Demonios terriblemente perversos.
## LA PUERTA ESTRECHA
Existen muchos Estudiantes de Ocultismo convencidos de que hay muchos caminos para llegar a Dios. Hay quienes afirman que hay tres caminos, hay quienes afirman que hay siete caminos, hay quienes creen que existen doce caminos. Nosotros decimos que los tres, los siete y los doce se reducen a uno. Este es el SEXO. Hemos investigado cuidadosamente los cuatro Evangelios y en ninguno de los cuatro Evangelios encontramos la afirmación aquella de que por muchos caminos se llega a Dios.
Esta afirmación es ABSOLUTAMENTE FALSA. Realmente dicha afirmación es un Sofisma para engañar a incautos.
Jesús el Jefe de las Almas sólo habló de una sola Puerta y de un solo camino angosto, estrecho y difícil. El no dijo que hubiera muchos caminos para llegar a Dios. Todo aquel que lo diga es un solemne mentiroso. El Gran Maestro Jesús dijo textualmente lo siguiente: *"Porfiad a entrar por la puerta angosta; porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán".* *"Después de que el padre de familia se levantare y cerrare la puerta y comenzareis a estar fuera, y llamar a la puerta, diciendo: señor, señor, ábrenos; y respondiendo os dirá: "no os conozco de donde seáis".* *Entonces comenzareis a decir*: "*delante de ti hemos comido y bebido, y en nuestras plazas enseñasteis".* *Y os dirá:* *"digoos que no os conozco de donde seáis". "Apartaos de mi todos los obreros de iniquidad".* *"Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando viereis a Abraham y a Isaac, y a Jacob, y a todos los profetas en el Reino de Dios, y vosotros excluidos".* Realmente son muy pocos los que se salvan. Porque son muy pocos los que se meten por la puerta angosta, estrecha y difícil del Sexo. No existe otra puerta. No ha existido, no existirá jamás.
La Evolución Mecánica de la Naturaleza NO SALVA A NADIE, el tiempo no salva a nadie. Es necesario nacer, y esto de nacer ha sido, es y será siempre un problema absolutamente Sexual. Todo aquél que quiera nacer tiene que trabajar con la Savia de la Vida contenida en los dos Vasos Sagrados que la Mujer desnuda del Arcano XVII tiene en sus manos.
## LOS TRES RAYOS
Se nos ha dicho que existen tres Rayos de Auto–Realización íntima. Esos tres Rayos iluminan una sola puerta, y un solo Camino, el sexo. Los tres Rayos son: MÍSTICA, YOGA, MATRIMONIO PERFECTO. Sin el Arcano A.Z.F. no se avanza realmente ni un solo paso en la SENDA DEL FILO DE LA NAVAJA (la Médula Espinal).
## YOGA
En el Occidente del Mundo se está enseñando muy mal la Yoga. Multitud de SEUDO-SAPIENTES Yoguis han difundido la falsa creencia de que el verdadero Yogui debe ser Infrasexual (ENEMIGO DEL SEXO). Estos falsos Yoguis jamás han visitado la India. Son Seudo–Yoguis infrasexuales.
Creen éstos Sabihondos que con los ejercicios Yogas tales como ASANAS, PRANAYAMAS, etc., se van a realizar a fondo.
Lo peor del caso es que no sólo tienen ésta falsa creencia sino que además la propagan alejando así a muchas personas de la PUERTA ANGOSTA, ESTRECHA Y DIFÍCIL que conduce a la Luz. ¡A ningún auténtico Yogui Iniciado se le ocurrirá jamás en la India, pensar que con Pranayamas o Asanas, etc., lograría la Realización Intima! Todo legítimo Yogui Indostán sabe muy bien que éstos ejercicios son únicamente Coadyuvantes muy útiles para la Salud, para el desarrollo de los poderes, etc. Sólo a los Seudo–yoguines occidentales se les ha metido en la cabeza que con éstos ejercicios mencionados, pueden AUTORREALIZARSE.
¡En los Ashrama del Indostán se practica muy secretamente la Magia Sexual! Todo verdadero Yogui iniciado de la India trabaja con el Arcano A.Z.F. enseñado por los Grandes Yoguis Indostaníes que visitaron el Occidente del Mundo, y si esto no ha sido enseñado por éstos Grandes Yoguis iniciados Indostaníes, si esto no ha sido publicado en los libros de Yoga, fue precisamente para evitar escándalos. El Sexo es Piedra de Tropiezo y Roca de escándalo. Podéis estar absolutamente seguros de que aquellos Yoguis que no practiquen Magia Sexual, jamás lograrán nacer en los Mundos Superiores. Quien afirme lo contrario, es un mentiroso, un falsario.
## ASTROLOGÍA
En cada REENCARNACIÓN el Ser humano nace bajo una estrella diferente. Un sabio dijo: *"Levanto los ojos a las Estrellas de las cuales me ha de llegar el auxilio, pero yo sigo siempre la Estrella que guía mi interior".* Realmente esa Estrella es siempre la misma, no cambia en ninguna reencarnación. Es la Estrella Padre. Lo importante para nosotros es ENCARNAR ESA ESTRELLA PADRE. He ahí el Misterio del Arcano XVII. La Savia contenida en los Vasos de Oro y Plata, cuando es sabiamente combinada y transmutada nos permite llegar hasta la Encarnación de la Estrella. LA ESTRELLA CRUCIFICADA EN LA CRUZ ES EL CRISTO.
