+++
title = "Capítulo XVIII. Arcano XVIII"
weight = 22
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000980000012C8F120138.webp", alt="Ilustración") }}

Vamos a estudiar ahora el ARCANO dieciocho de la Kábala. Este es el Arcano del crepúsculo. Se hace necesario que nuestros discípulos Gnósticos reflexionen profundamente en el contenido esotérico de este Arcano. Nosotros hemos sido duramente criticados por que no continuamos con el ya conocido sonsonete Hebreo. Ciertamente no queremos seguir con el mismo sonsonete. Estamos interesados en eso que se llama COMPRENSIÓN.
Queremos que nuestros estudiantes COMPRENDAN cada Arcano y luego que lo desarrollen en sí mismos.
Queremos que nuestros discípulos descubran cada Arcano primero dentro de sí mismos, luego en toda la Naturaleza. El Arcano XVIII es Luz y Sombra, MAGIA BLANCA Y MAGIA NEGRA. En la Carta XVIII aparece un perro y un Lobo ladrándole a la Luna. También vemos en esa lámina dos pirámides, una es blanca y la otra es negra. No falta en ese arcano el símbolo del CANGREJO.
En el Arcano XVIII se halla contenido el número nueve dos veces, 9 más 9 es igual a 18. En este arcano se repite la NOVENA ESFERA dos veces. Ya sabemos que el número 1 es positivo, y que el número 2 es negativo. Así que si repetimos la Novena Esfera, por primera vez, y por segunda, tendremos al Sexo en sus dos aspectos, positivo y negativo.
Ahora comprenderán nuestros Discípulos por qué el Arcano XVIII es LUZ Y TINIEBLAS, MAGIA BLANCA Y MAGIA NEGRA. En el Arcano XVIII hallamos a los enemigos secretos de la Iniciación. Sabed Amados Discípulos que el Kundalini sube muy lentamente por el canal Medular, el ascenso del Kundalini de vértebra en vértebra se realiza muy lentamente de acuerdo con los méritos del corazón. Cada vértebra representa determinadas virtudes. Jamás se logra el ascenso a determinada vértebra sin haber llenado las condiciones de SANTIDAD requeridas por la Vértebra a la cual se aspira. Aquellos que creen que el Kundalini una vez despertado sube instantáneamente a la Cabeza para dejarnos totalmente iluminados, son realmente gentes ignorantes.
En el Arcano XVIII tenemos que librar sangrientas batallas contra los tenebrosos. "EL CIELO SE TOMA POR ASALTO". "LOS VALIENTES LO HAN TOMADO". En los Mundos internos los Tenebrosos del Arcano XVIII asaltan al estudiante violentamente. El Devoto debe librar terribles batallas contra éstos Tenebrosos.
La conquista de cada Vértebra en la Espina Dorsal significa luchas a muerte contra los ADEPTOS DE LA SOMBRA. Afortunadamente quien trabaja con el Kundalini recibe la ESPADA FLAMÍGERA con la cual se defiende. A veces el Estudiante casi exánime por la batalla logra la entrada en el Templo teniendo la Espada entre sus manos. Son Terribles los esfuerzos que hacen los tenebrosos para sacar al estudiante de la SENDA DEL FILO DE LA NAVAJA. Esta Senda está llena de peligros por dentro y por fuera. Muchos son los que comienzan, pocos son los que llegan. La mayor parte se desvía por el Camino Negro. En el Arcano XVIII existen peligros demasiado sutiles que el Estudiante ignora. Los Tenebrosos se reúnen en sus Templos para contar el número de vértebras conquistadas por el Estudiante. Cada Vértebra es simbolizada por ellos con una copa. Ellos ponen sobre el Altar tantas copas cuantas Vértebras ha conquistado el Estudiante. Ellos juzgan sobre ésta base, al Neófito, considerándolo ladrón. El pensamiento de los Tenebrosos podría formularse así: "TU NOS HABÉIS ROBADO TANTAS COPAS". "TU NOS ESTAS ROBANDO LOS PODERES". "TÚ ERES UN LADRÓN".
Los tenebrosos nunca se creen malos a sí mismos. Ellos se sienten pozos de SANTIDAD. Cuando atacan al Estudiante lo hacen de buena fe. Creen que el Estudiante es un Ladrón de Poderes. Eso es todo.
Realmente el Abismo está lleno de equivocados sinceros, y de gentes de muy buenas intenciones. El número "9" es positivo y negativo a la vez. Ahora nos explicamos el misterio del Arcano XVIII. En este Arcano terrible hallamos todos los filtros y toda la brujería de Tesalia. Aquí está la cocina de Canidia.
Puede leerse en las épocas de Horacio, como esa horrible Bruja de Roma, componía todos sus venenos. Los libros de los Grimorios están llenos de recetas tenebrosas muy propias del Arcano XVIII. Ceremonias mágicas eróticas, ritos para hacerse amar, peligrosos filtros, etc., etc., todo eso es del Arcano XVIII. Debemos advertir a los Estudiantes Gnósticos que el filtro más peligroso que usan los Tenebrosos para sacar al Estudiante de la SENDA DEL FILO DE LA NAVAJA, es el Intelecto.
¡Con toda franqueza advertimos a nuestros discípulos que de los dos mil millones de personas que viven en el Mundo, sólo un pequeño puñado de almas, que se pueden contar con los dedos de las manos servirá para EL ESTADO ANGÉLICO!.
El resto, LA GRAN MAYORÍA es cosecha perdida que se sumergirá en el abismo para siempre. Ser Ángel es muy difícil. Ni el Tiempo ni LA EVOLUCIÓN MECÁNICA DE LA NATURALEZA, pueden jamás convertir al ser humano en Ángel. Este es un problema Sexual.
## ADAM CRISTO
Es necesario que nazca primero en nosotros el BUDDHA, antes de Encarnar el Cristo. Cuando el Hombre ha engendrado todos sus vehículos internos, encarna su Budha y se convierte en un Budha. Advertimos a nuestros estudiantes que el ALMA NO ES CRISTO.
En el Asia existen muchos BUDDHAS que no han encarnado al Cristo. Recordad amadísimos que más allá de todo Buddha está el resplandeciente DRAGÓN DE SABIDURÍA, el Cristo interno de todo Hombre que viene al mundo. Cuando el Resplandeciente Dragón de Sabiduría entra en el Alma, entonces Él se transforma en Ella y Ella en Él. De ésta mezcla Divina y Humana resulta eso que llamamos el ADAM CRISTO, EL HIJO DEL HOMBRE.
## YO CRISTO
Es necesario que nuestros Discípulos Gnósticos comprendan que el RESPLANDECIENTE DRAGÓN DE SABIDURÍA (EL CRISTO INTERNO) de todo hombre que viene al Mundo no tiene Individualidad, ésta última es un producto del Yo y el Cristo no es ningún Yo. Resulta absurdo hablar del Yo Cristo, cuando el CRISTO INTERNO no tiene ningún Yo.
El Dragón de Sabiduría trasciende más allá de todo Yo, y de toda Individualidad. El Adorable es absolutamente INFINITO E IMPERSONAL.
## CUERPOS INTERNOS
Realmente el Hombre todavía no posee sus cuerpos internos. Los actuales vehículos ASTRAL MENTAL Y CAUSAL que usa el ser humano no son sino formas mentales que necesitamos Desintegrar. Estas formas mentales constituyen el Espectro Humano dentro del cual vive el Yo.
Necesitamos Engendrar los vehículos internos para Encarnar al Buddha y después al Cristo. Este es un problema ABSOLUTAMENTE SEXUAL.
## ENCARNACIONES RECONOCIDAS
Los BUDDHAS VIVIENTES son encarnaciones reconocidas. Esos son los únicos casos en que el Espíritu Universal de Vida se encarna y reencarna. En los demás casos sólo se Reencarnan los valores, es decir el Yo, El Ego, Satán. Realmente Satán (El Ego) sólo se reencarna para satisfacer deseos, eso es todo. Las únicas Reencarnaciones dignas de admiración son las REENCARNACIONES VIVIENTES. La Novena Esfera en su aspecto positivo trae al mundo BUDDHAS VIVIENTES, y en su aspecto negativo trae al mundo los RECUERDOS (EGOS) ESPECTROS DE PERSONALIDADES que existieron y murieron. Esa es la rueda fatal. Ahora comprenderéis vosotros todo el Drama del Arcano XVIII. Nueve Positivo más Nueve Negativo es igual a XVIII.
## EL EMBRIÓN DEL ALMA
Este vive dentro del Espectro y se reencarna con el Espectro y el Yo. Es necesario comprender que dentro de todo espectro hay un Yo y un EMBRIÓN DE ALMA.
Ya hemos hablado de esto en precedentes lecciones pero parece que muchos estudiantes no lo han entendido. Aclaremos que el Embrión de Alma que todo ser humano tiene dentro, no es el Cristo, porque el Cristo no ha encarnado todavía en los Seres Humanos. Sólo quien alcanza la Iniciación Venusta encarna al Cristo. Nadie podría alcanzar dicha Iniciación sin haber Encarnado antes a su Buddha de Perfección.
