+++
title = "Capítulo XX. Arcano XX"
weight = 24
template = "chapter.html"
+++

Concentrémonos ahora profundamente en el estudio del Arcano XX del Tarot. El Jeroglífico de éste Arcano es el Juicio. Un Genio toca la trompeta y los muertos se escapan de su sepultura. Debemos saber que en éste Arcano reviven un Hombre, una Mujer y un niño. Este es el ternario maravilloso.
En el estudio de éste Arcano no vamos a continuar con el mismo sonsonete Hebreo. Es necesario que nos concentremos juiciosamente en el problema de la Resurrección si es que verdaderamente queremos llegar a ser MAESTROS RESURRECTOS.
{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/100000000000009A0000012C6708B541.webp", alt="Ilustración") }}

PREGUNTAS: ¿Cómo se llega a la Resurrección? ¿Cómo no se llega a la Resurrección? ¿Cómo se triunfa? ¿Cómo se Fracasa?
RESPUESTAS: Se llega a la Resurrección trabajando con el Arcano A.Z.F., sin derramar jamás el Vaso de Hermes. No se llega a la Resurrección derramando el Vaso de Hermes. Se triunfa cuando no existe codicia. Se fracasa cuando si existe codicia.
EXPLICACIÓN CONCRETA: Existen dos géneros de codicia; *Primera*, codicia por el dinero. *Segunda,* codicia de poderes ocultos. Existe codicia por el dinero cuando lo anhelamos con propósitos Psicológicos, y no para cubrir correctamente nuestras necesidades físicas. Muchos quieren dinero para ganar prestigio social, fama, altas posiciones, etc. No existe codicia cuando conseguimos dinero con el único propósito de cubrir nuestras necesidades físicas. Es necesario descubrir donde termina la Necesidad y dónde comienza la Codicia.
Existe codicia de poderes ocultos cuando queremos RESULTADOS. Aquellos que sólo quieren Resultados, son codiciosos. Aquellos que andan aquí y allá acumulando teorías, buscando poderes, hoy en una Escuela mañana en otra, están de hecho embotellados entre la botella de la codicia.
La mente embotellada en la codicia es inestable. EMIGRA DE LOGIA EN LOGIA, de ESCUELA EN ESCUELA, de SECTA EN SECTA; siempre sufriendo, siempre anhelando poderes, Luz, Sabiduría, Iluminación, etc., sin conseguir jamás nada, por lo que lo inestable no puede jamás comprender lo estable, permanente y divino. Sólo Dios así mismo se comprende: La Mente embotellada entre la botella de la codicia es incapaz de comprender las cosas que están fuera de la botella.
Los codiciosos quieren embotellar a Dios y por eso andan de escuela en escuela, siempre buscando, siempre anhelando inútilmente porque a Dios nadie lo puede embotellar.
Quien quiera trabajar en la Gran Obra debe abandonar primero la Codicia. El Albañil que es codicioso abandona la Obra cuando halla en su camino otra obra aún cuando ésta última sea de Tinieblas realmente. De la Gran Obra se retiran los codiciosos. Muchos son los que comienzan el Trabajo, pocos los que lo terminan. LOS MAESTROS RESURRECTOS se pueden contar con los dedos de las manos.
## LA FATALIDAD
Conocimos a un Discípulo de Cagliostro, un tal Jerónimo, que trabajaba en la GRAN OBRA, éste Hombre con el Arcano A.Z.F. fue ganando Grados, Poderes, Iniciaciones, Túnicas, Capas, Mantos de distinción, Espada, etc. Era de admirar y verse el progreso maravilloso de Jerónimo. Todo marchaba muy bien hasta el día en que tuvo la debilidad de contarle su secreto a un amigo ocultista, éste horrorizado por la NO EYACULACIÓN DEL ENS SEMINIS, increpó a Jerónimo calificándolo de bárbaro. Le aconsejó derramar el Vaso de Hermes, le instruyó diciéndole que en el instante supremo del espasmo había que asumir mentalmente una actitud Edificante y esencialmente dignificante derramando luego "DIZQUE MUY SANTAMENTE" el Vaso de Hermes, y que así era como se trabajaba en La Gran Obra (ESTA ES LA LÓGICA DEL ABSURDO).
Jerónimo el discípulo del Conde Cagliostro quien verdaderamente no era un Hombre tan fuerte, como lo fue el gran Copto, se dejó convencer por la razón de las sin razones, y derramó el Vaso Sagrado. Así fue perdiendo sucesivamente mantos y espada, Cetro y Corona. Túnicas y grados. Esa fue la Fatalidad. EL ARCANO XVI FULMINÓ A JERÓNIMO con el rayo terrible de la Justicia Cósmica.
## TRES TIPOS DE RESURRECCIÓN
Así como existen tres tipos básicos de energía, MASCULINA, FEMENINA, NEUTRA, así también existen tres tipos de Resurrección. La primera es RESURRECCIÓN ESPIRITUAL INICIATIVA. La segunda, es RESURRECCIÓN CON EL CUERPO DE LA LIBERACIÓN. La tercera es RESURRECCIÓN CON EL CUERPO FÍSICO. Nadie puede pasar por el Segundo o por el Tercer tipo de Resurrección, sin haber pasado primero por la RESURRECCIÓN ESPIRITUAL.
RESURRECCIÓN ESPIRITUAL
Sólo se logra la Resurrección Espiritual con la Iniciación. Debemos Resucitar Espiritualmente primero en el fuego y luego en la Luz.
## RESURRECCIÓN CON EL CUERPO DE LA LIBERACIÓN
La Resurrección con el cuerpo de la Liberación se realiza en los MUNDOS SUPERIORES. Este cuerpo se organiza con los mejores Átomos del cuerpo físico. Es un cuerpo de Carne que no viene de Adam, es un cuerpo lleno de belleza indescriptible. Con éste cuerpo de Paraíso pueden los Adeptos entrar en el mundo físico y trabajar en él haciéndose visibles y tangibles a voluntad.
## RESURRECCIÓN CON EL CUERPO FÍSICO
Al tercer día el ADEPTO viene ante su Sepulcro donde su cuerpo reposa, el MAESTRO clama a su cuerpo, lo invoca, y éste obedeciendo se escapa del sepulcro aprovechando el Hiper-espacio, así queda el Sepulcro vacío y los lienzos echados. El Cuerpo resucita en los Mundos Superiores. Las Santas Mujeres tratan el cuerpo del Adepto con Drogas y Ungüentos aromáticos, obedeciendo órdenes supremas el cuerpo resucitado penetra dentro del Alma-Maestro por la CABEZA SIDERAL. Así es como el Maestro, recibe nuevamente su cuerpo físico. Es necesario advertir que en éste caso de Resurrección, el cuerpo físico se sumerge dentro de los mundos suprasensibles. Cuando un Maestro Resurrecto cuyo cuerpo físico estuvo tres días entre el Santo Sepulcro, quiere entrar en el Mundo físico usa entonces el poder de la voluntad, pudiendo aparecer donde quiera y desaparecer a voluntad instantáneamente. Jesús el Cristo es un Maestro Resurrecto que tuvo su cuerpo físico tres días en el Santo Sepulcro.
Después de la Resurrección Jesús se presentó ante los Discípulos de Emaús en el camino, y cenó con ellos. Después se presentó ante los once y después ante Tomas el incrédulo, quien sólo creyó cuando metió el dedo en las heridas del CUERPO SANTO DEL GRAN MAESTRO. Hermes, Cagliostro, Quetzalcoatl y muchos otros Grandes Maestros conservan sus cuerpos físicos desde hace millares o millones de años sin que la muerte pueda contra ellos. Esos son MAESTROS RESURRECTOS.
## ELIXIR DE LARGA VIDA
Sólo con el Arcano A.Z.F. se puede elaborar el Elixir de Larga Vida, es imposible la Resurrección sin el Elixir de Larga Vida.
