+++
title = "Capítulo XXI. Arcano XXI"
weight = 25
template = "chapter.html"
+++

Vamos ahora a estudiar el Arcano XXI del Tarot. El Jeroglífico de éste Arcano es EL LOCO. Examinando dicho Arcano vemos a un pobre loco que anda sin rumbo ni dirección con un zurrón a la espalda entre el cual lleva todas sus ridiculeces y vicios; sus ropas en desorden dejan al descubierto los órganos creadores y un tigre que le sigue le muerde incesantemente sin que él trate de defenderse. En éste Arcano se halla representado lo sensitivo, LA CARNE, LA VIDA MATERIAL.
{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000A70000012CCEA1D0DF.webp", alt="Ilustración") }}

Podríamos representar éste Arcano con la ESTRELLA FLAMÍGERA INVERTIDA. Todo Iniciado que se deja caer es realmente EL LOCO DEL TAROT. Cuando el Alkimista derrama el Vaso de Hermes se convierte de hecho en el Loco del Tarot.
Es necesario aniquilar el deseo si queremos evitar el peligro de caer. ¡Muchos Maestros que tragaron Tierra, muchos Maestros Resurrectos, se cayeron convirtiéndose en el Loco del Arcano XXI del Tarot! Bástanos recordar a Zanoni durante la Revolución Francesa. Este era un Maestro Resurrecto y sin embargo se dejó caer cuando se enamoró de una Artista de Nápoles. Zanoni murió en la guillotina después de haber vivido con su cuerpo físico durante millares de años.
Quien quiera aniquilar el deseo debe descubrir las causas de éste. Las causas del deseo se hallan en las SENSACIONES. Vivimos en un mundo de Sensaciones y necesitamos Comprenderlas, existen cinco tipos de Sensaciones: Primero SENSACIONES VISUALES. Segundo: AUDITIVAS. Tercero, OLFATIVAS. Cuarto, GUSTATIVAS, Quinto, SENSITIVAS, relacionadas con el sentido del tacto. Los cinco tipos especiales de sensación se transforman en Deseo.
Así pues; las causas del Deseo se hallan en las Sensaciones.
No debemos condenar las Sensaciones, no debemos justificarlas. Necesitamos COMPRENDERLAS profundamente.
Una imagen pornográfica hiere los sentidos y pasa a la mente, el resultado de ésta percepción es una SENSACIÓN SEXUAL que luego se transforma en Deseo Animal. Una canción vulgar de tipo morboso después de pasar por el sentido del oído y por el centro–cerebral de las sensaciones se convierte en DESEO SEXUAL. Vemos un lujoso coche, lo sentimos y luego lo deseamos. Probamos una copa deliciosa, la percibimos con el olfato, sentimos sus deliciosas sensaciones, y después deseamos beber mucho, hasta embriagarnos, el olor y el sabor nos vuelven glotones y borrachos. El sentido del tacto se pone al servicio de todos nuestros deseos y entonces el Yo goza entre el vicio, anda como el LOCO DEL TAROT de vida en vida con su mochila a la espalda entre la cual carga todos sus vicios y ridiculeces. Quien quiera aniquilar el Deseo necesita primero Analizar intelectualmente las SENSACIONES y luego COMPRENDERLAS PROFUNDAMENTE, es imposible con el Intelecto comprender profundamente el Concepto de Contenido encerrado en una Sensación, el Intelecto es tan sólo una mínima fracción de la mente. Si queremos COMPRENDER PROFUNDAMENTE TODO EL CONTENIDO SUSTANCIAL de una determinada Sensación de cualquier tipo, necesitamos indispensablemente de la técnica de la meditación interna, es urgente COMPRENDER PROFUNDAMENTE en todos los niveles de la mente.
Esta tiene muchos trasfondos y niveles subconscientes e inconscientes desconocidos normalmente en el Hombre. Muchos individuos que lograron la ABSOLUTA CASTIDAD aquí en el mundo físico, después de ser sometidos a difíciles pruebas en los mundos internos, resultaron ser terriblemente fornicarios en otros niveles y profundidades de la mente. Grandes anacoretas y Santos ermitaños, descubrieron con horror que el LOCO DEL TAROT continuaba vivo en otros niveles más profundos del entendimiento. Realmente sólo comprendiendo las sensaciones en todos los repliegues de la Mente podemos aniquilar el deseo y matar al LOCO DEL TAROT, el cual se esconde entre todos los repliegues de la Mente.
Es necesario que el Estudiante aprenda a ver y a oír sin TRADUCIR.
Cuando un hombre percibe la hermosa figura de una mujer y comete el error de traducir esa percepción en el lenguaje de sus deseos sexuales el resultado es el DESEO SEXUAL, ese tipo de deseo aunque luego se olvide, continúa viviendo internamente en otros niveles inconscientes de la mente. Así es como el Yo fornica incesantemente en los mundos internos. Es urgente aprender a ver sin traducir, ver sin juzgar. Es indispensable ver y oír, palpar, gustar, oler y tocar con COMPRENSIÓN CREADORA, sólo así podemos aniquilar las causas del Deseo. Realmente el árbol del deseo tiene raíces que debemos estudiar y COMPRENDER PROFUNDAMENTE.
La recta percepción y la comprensión creadora aniquilan las causas del deseo, cuando la mente se escapa de la botella del deseo se eleva a los mundos superiores, entonces viene el despertar de la CONCIENCIA.
La MENTE normalmente se halla embotellada entre la botella del deseo, es indispensable desembotellar la mente si es que realmente queremos el despertar de la Conciencia, es imposible despertar la conciencia sino desembotellamos la mente. Constantemente escuchamos quejas de muchos Estudiantes que sufren porque durante el sueño de su cuerpo físico viven inconscientes en los mundos superiores.
Algunos de ellos han hecho muchas prácticas esotéricas para lograr el DESDOBLAMIENTO ASTRAL y no han triunfado, cuando nosotros estudiamos las vidas de estos quejosos, descubrimos dentro de ellos al Loco del Tarot, esas personas están llenas de deseos, sólo comprendiendo las sensaciones, matamos al deseo.
Sólo aniquilando el deseo se libera la mente que normalmente se halla embotellada entre la botella del Deseo. Liberando la mente se produce el despertar de la conciencia. El LOCO DEL TAROT es el Yo Psicológico, el Mi mismo, el Ego Reencarnante. Si queremos acabar con las causas del Deseo, necesitamos vivir en estado de vigilancia constante. Es urgente vivir en estado de alerta percepción, alerta novedad. El Yo es un gran Libro, un libro de muchos tomos. Sólo por medio de la técnica de la Meditación Interna podemos estudiar ese Libro.
Cuando descubrimos un defecto y lo comprendemos profundamente en todos los niveles de la mente, entonces este se desintegra, cada vez que se desintegra un defecto adviene en su lugar algo nuevo, ya una palabra de pase, un Mantram. Alguna Iniciación Cósmica, un grado esotérico, un poder secreto, etc.
Así es como nos llenamos poco a poco de verdadera Sabiduría.
## EL ARCANO XXI
La adición Kabalística de éste Arcano nos da el siguiente resultado: 2 más 1, igual: 3. Uno es el PADRE (KETHER), Dos es el HIJO (CHOKMAH), Tres es el ESPÍRITU SANTO (BINAH) Este es el Resplandeciente Dragón de Sabiduría en todo Hombre que viene al mundo. Todo aquél que logre disolver al Yo Psicológico, (El Loco del Tarot) encarna al resplandeciente Dragón de Sabiduría. Quien lo encarne, es de hecho un Espíritu de Sabiduría.
## LA CONVIVENCIA
No es aislándose de nuestros semejantes como podemos descubrir nuestros defectos. Sólo en la convivencia nos AUTO DESCUBRIMOS, en la convivencia podemos sorprender nuestros defectos porque éstos afloran en nuestra humana personalidad, y saltan fuera. En la convivencia social existe AUTO–DESCUBRIMIENTO y AUTO–REVELACIÓN. Cuando descubrimos un defecto debemos primero analizarlo intelectualmente y después comprenderlo en los distintos trasfondos de la mente con la técnica de la MEDITACIÓN.
Es necesario concentrarnos en el defecto descubierto y meditar en él con el ánimo de comprenderlo profundamente.
Debe combinarse la meditación con el sueño, así en visión profunda nos hacemos conscientes del defecto que estamos tratando de comprender, una vez disuelto ese defecto, adviene a nosotros "ALGO NUEVO", se necesita estar en estado de alerta percepción, alerta novedad durante la Meditación Interna.
Para recibir ese ALGO NUEVO cada defecto debe ser cambiado por "ALGO NUEVO". Así es como el Hombre se hace sabio de verdad, éste es el camino de la Sabiduría.
## INTUICIÓN
Conforme vamos disolviendo al LOCO DEL ARCANO 21 DEL TAROT se desarrolla la Intuición, ésta es la flor de la Inteligencia. La Intuición y la Comprensión reemplazarán a la Razón y al Deseo, éstos dos últimos son atributos del Yo. La Intuición nos permite penetrar en lo pasado, en lo presente y en lo futuro. La Intuición nos permite penetrar en el hondo sentido de todas las cosas.
La INTUICIÓN nos da entrada al mundo de los Dioses Inefables, todo Intuitivo se convierte en Profeta Verdadero.
## PRACTICA PARA DESARROLLAR LA INTUICIÓN
Es urgente que el devoto de la Senda del Filo de la Navaja intensifique el desarrollo de la INTUICIÓN. Ésta facultad reside en el Chakra coronario, dicho Chakra brilla en la Glándula Pineal, es el asiento del alma, el tercer ojo. Los Científicos actuales creen saber más que los viejos Sabios de las antiguas ESCUELAS DE MISTERIOS y niegan todas esas cosas llevando la cuestión de la Glándula Pineal al terreno puramente fisiológico como queriendo con esto golpear con guante blanco los venerables rostros de los GRANDES HIEROFANTES. Los viejos sabios de los antiguos tiempos jamás ignoraron que la Glándula Pineal es un pequeño tejido, rojo-gris, ubicado en la parte posterior del cerebro. Ellos conocieron muy bien la hormona secretada por ésta Glándula tan íntimamente relacionada con el desarrollo de los órganos sexuales, después de la madurez ésta Glándula degenera en tejidos fibrosos que no secretan, entonces viene la impotencia, sólo existe en esto una excepción: la de los gnósticos. Ellos con la Magia Sexual conservan en actividad su Glándula Pineal y su función Sexual durante toda la vida. LA GLÁNDULA PINEAL ES EL CENTRO DE LA POLIVIDENCIA INTUITIVA. En el Corazón la Intuición se manifiesta como presentimientos, pero en la Glándula Pineal, este presentimiento se convierte en imágenes Intuitivas.
Es urgente que los devotos practiquen el Poderoso Mantram de la Intuición. Este Mantram es el siguiente: "**TRIIIIINNNNN...**" prolónguese el sonido de la vocal "**I**" y la consonante "**N**"**,** désele una entonación semejante a la campana.
El Estudiante sumido en meditación perfecta y con la mente en blanco deberá inundarse de un gran SILENCIO, entonces vocalizará mentalmente el Mantram Sagrado. Puede cantarse este Mantram cuantas veces se quiera, después de unos diez minutos de vocalización suspéndase la vocalización de éste Mantram, y continuará por tiempo indefinido con la Mente en Blanco, cuando el Gran Silencio nos inunda, adviene a nosotros la EXPERIENCIA DE LA GRAN REALIDAD.
