+++
title = "Capítulo XXII. Arcano XXII"
weight = 26
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/33-curso-esoterico-de-kabala/10000000000000A00000012C49531532.webp", alt="Ilustración") }}

Vamos ahora a estudiar el Arcano XXII de la Kábala. Este arcano es la CORONA DE LA VIDA, el Apocalipsis dice "SÉ FIEL HASTA LA MUERTE, Y YO TE DARÉ LA CORONA DE LA VIDA". Eso es lo difícil, hallar gente fiel a éstos estudios. Todo el que se mete en la Gnosis quiere inmediatamente poderes ocultos, eso es lo grave. La gente cree que el camino de la realización es como jugar fútbol o como divertirnos con el Tenis. Todavía la gente no ha aprendido a ser seria. Por lo común la gente se mete en estos estudios con el ánimo de conseguir poderes en pocos meses, y cuando ven que se necesita la paciencia y el esfuerzo, entonces desesperados se alejan en busca de otra escuela y así pasan la vida mariposeando de Escuela en Escuela, de Logia en Logia, de Centro en Centro, hasta envejecer y morir sin haber logrado absolutamente nada. Esa es la Humanidad. Se puede contar con los dedos de las manos aquellos que son verdaderamente serios y que están de verdad preparados para el adeptado práctico.
AMADOS DISCÍPULOS: Necesitáis desarrollar cada uno de los VEINTIDÓS ARCANOS MAYORES DEL TAROT dentro de vosotros mismos, Eres IMITATUS, o sea el que otros han colocado en la SENDA DEL FILO DE LA NAVAJA.
Esfuérzate en llegar a ADEPTUS, éste es le producto de sus propias obras, el que conquista la Ciencia por sí mismo, el Hijo de su mismo Trabajo.
LA GNOSIS primitiva enseña tres etapas por las cuales tiene que pasar todo aquel que trabaja en la Fragua Encendida de Vulcano, éstas son: PURIFICACIÓN, ILUMINACIÓN Y PERFECCIÓN. Resulta que los curiosos que ingresan a nuestros estudios Gnósticos quieren Iluminación inmediatamente, desdoblamientos, facultades de Clarividencia, Magismo práctico, etc. y cuando no consiguen esto inmediatamente entonces se retiran. Nadie puede llegar a la iluminación sin haberse purificado primero, sólo quienes han conseguido la Purificación, la Santidad, pueden entrar a la sala de la Iluminación. Existen también muchos estudiantes curiosos, (esos que se meten en nuestros estudios por pura curiosidad) que quieren ser sabios inmediatamente. Pablo de Tarso dice: "HABLAMOS SABIDURÍA ENTRE LOS PERFECTOS". Sólo quienes llegaron a la tercera etapa son Perfectos, sólo entre ellos se puede hablar Sabiduría Divina. En el viejo Egipto de los Faraones se conocieron éstas etapas del Sendero; dentro de la Masonería Oculta, estas son: APRENDICES, COMPAÑEROS Y MAESTROS.
Los candidatos permanecían en el grado de Aprendices, siete años y aún más, sólo cuando ya los HIEROFANTES estaban completamente seguros de la Purificación y Santidad del Candidato, podía entonces éste pasar a la segunda etapa, la primera facultad que desarrolla el Candidato es la del grado de oyentes, la Clariaudiencia y oído oculto. Realmente sólo después de siete años de Aprendiz comienza la Iluminación, sin embargo los Estudiantes creen que los poderes se van a desarrollar inmediatamente, y cuando ven que la cosa es seria, entonces huyen, esa es la realidad, es muy raro hallar en la vida alguien preparado para el Adeptado.
## LA CORONA DE LA VIDA
El Intimo no es la CORONA DE LA VIDA. Esta tiene profundidades y están mucho más allá del Intimo.
La corona de la Vida es nuestro Resplandeciente Dragón de Sabiduría, el Cristo Interno.
## LAS TRES PROFUNDIDADES
La primera profundidad es el *origen de la vida, *la segunda, el *origen de la palabra, la* tercera, el *origen de la fuerza sexual*. Estas tres profundidades del resplandeciente Dragón de sabiduría, están más allá del Intimo. Este último debe buscarse dentro de las profundidades ignotas de sí mismo.
## EL NUMERO VEINTIDÓS
Las tres profundidades del RESPLANDECIENTE DRAGÓN de Sabiduría Emanaron del punto matemático, éste es el Ain Soph, la Estrella Atómica Interior que siempre nos ha sonreído; la Santa Trinidad emanó de ésta estrella interior, las tres profundidades se regresarán y fusionarán con ésta Estrella Interior. El número veintidós se adiciona Kabalísticamente así: 2 más 2 igual: 4. El Santo tres emana de la Estrella Interior, el tres más su estrella interior es el Santo Cuatro, el Misterioso TETRAGRAMMATON, el IOD HE VAU HE. Ahora comprenderemos porque el Arcano veintidós es la corona de la vida. "SE FIEL HASTA LA MUERTE Y YO TE DARÉ LA CORONA DE LA VIDA".
Bienaventurado aquél que encarna al Espíritu de Sabiduría. Los Buddhas que no renuncian al Nirvana jamás podrán Encarnar al CRISTO CÓSMICO.
Este está mucho más allá del Buddha Interior. Este tiene que buscarlo dentro de sus ignotas profundidades. Él es el Gloriam, el incesante hálito eterno para sí mismo profundamente ignoto, el Rayo que nos une con el Absoluto Espacio Abstracto.
## JEROGLÍFICO
El Jeroglífico del Arcano veintidós es la Corona de la Vida entre los cuatro animales misteriosos de la Alkimia Sexual, en medio de la Corona se ve la verdad representada por una Mujer desnuda que tiene en cada mano una varita (EL SACERDOTE Y LA SACERDOTISA). La Alkimia Sexual, sólo trabajando en la Fragua Encendida de Vulcano, podemos ENCARNAR LA VERDAD.
## EL ARCA DE LA ALIANZA
El ARCA tenía cuatro querubines que se tocaban con sus alas y se hallaban en la actitud del Hombre y de la Mujer durante el acto Sexual. Dentro del Arca se hallaban el Bastón florido de Aarón, la copa o Gomor conteniendo el maná, las dos tablas de la Ley, y el Maná contenido en el Gomor, el número 4 como resultado de la adición del 22 entre sí.
## LA LOGIA INTERIOR
El primer deber de todo Gnóstico es asegurarse de que la LOGIA esté a cubierto. En el grado de Aprendiz se concreta la atención especialmente en el Plano Astral. La LOGIA INTERNA debe quedar a cubierto, el cuerpo Astral debe limpiarse de pasiones animales y de toda clase de deseos. En el segundo Grado la Logia mental debe quedar a cubierto, los pensamientos terrenales deben ser arrojados fuera del Templo. Es necesario cubrir bien la LOGIA INTERIOR, para impedir que Doctrinas, personas, Demonios y cosas penetren dentro del Santuario Interno para sabotear la GRAN OBRA. En la práctica pudimos ver que estudiantes aparentemente muy serios cuando se descuidaron, cuando no supieron cubrir su Logia Interna, fueron invadidos por gentes y Doctrinas extrañas, muchas veces continuaron trabajando en la FRAGUA ENCENDIDA DE VULCANO, pero mezclaron métodos y sistemas tan distintos, que el resultado de todo esto, fue entonces una verdadera Babel, una confusión bárbara que solo sirvió para traer desorden a la LOGIA INTERIOR DE LA CONCIENCIA.
Es necesario tener la Logia interior, en perfecto orden, la auténtica Escuela de Auto Educación Intima. Estamos absolutamente seguros de que sólo existe una sola puerta y un solo camino, el Sexo, todo lo que no sea por allí es perder miserablemente el tiempo.
Nosotros no estamos contra ninguna Religión, Escuela, Secta, Orden, etc., empero sabemos firmemente que dentro de la Logia Interna Individual debemos tener un orden a fin de evitarnos las confusiones y el error.
Hemos cumplido este encargo y sentimos satisfacción, pues creemos haber servido a la Humanidad y a nosotros mismos.
Presentar una obra de la importancia de ésta, nos alienta y prepara para nuevos servicios.
De la doctrina de los Gnósticos nadie ha gustado nunca.
El contenido sustancial de esta obra es para una humanidad más avanzada, por que la gente de esta época bárbara no es capaz de entender estas cosas.
Esperamos que tú, amigo, como buen lector, sepas encontrar en este tesoro que ahora está en tus manos, la felicidad, la dicha y la paz que queremos para todos los seres. Si lo desechas por no encontrar en él algo que te inquiete, no seas egoísta, piensa que el que está a tu lado lo necesita.
QUE VUESTRO PADRE QUE ESTA EN SECRETO Y QUE VUESTRA DIVINA MADRE KUNDALINI OS BENDIGAN.
SAMAEL AUN WEOR
**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/) y [www.gnosis2002.com](http://www.gnosis2002.com/tabla.html))
Título del libro: **Curso esotérico de kábala**
Edición sobre la que se revisa: **segunda edición** **Colombiana de 1977**
Lugar en la lista regular: Libro 41 de 70
Estado actual de revisión: definitiva sin original a vista desde el 13 de Marzo de 2004 a las 14:35 horas
Fecha de publicación: Martes 23 de febrero de 2016 a las 20:38 horas (se detecto un error en las ilustraciones, la lámina del arcano 4 figuraba dos veces y faltaba la del arcano 3, es un error de cambio de formato nuestro que se ha subsanado recuperando la ilustración del arcano 3 de la versión anterior).
