+++
title = "Prefacio a Esta Edición Digital"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

{{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/el-cristo-social.webp", alt="El Cristo Social") }}

Este libro que tiene usted en sus manos fue escrito por el maestro en 1964 y carece del habitual prólogo de alguno de sus discípulos directos. Eso me brinda la oportunidad de prologarlo en esta versión comentada de 2014. El motivo por el que me atrevo a anteponer este breve prólogo es para anunciar al lector que en las notas que resultan de mi revisión de este libro, revisión que habitualmente he hecho con cada libro del maestro con el primer objetivo de tener una constancia fehaciente de su integridad y autenticidad, y con el segundo de asegurarme de comprender y hacer comprender lo que explica, condensan toda la información clave para entender el dominio del mundo por parte de la logia negra.

Es preciso que el *modus operandi* de tal dominio sea comprendido por aquellos que pretenden resistirlo. Y ese modo de operar no es obvio ni está divulgado de manera satisfactoria. Enormes desvelos han precedido a la recopilación de los datos que anoto comentando el texto de este libro. Como discípulo de Samael que soy mi principal guía es la palabra del maestro, pero resulta que para entender y hacer entender al maestro tengo que llegar a comprender y resolverme a explicar gran cantidad de detalles que el estudioso de esta obra debe conocer.

En torno a la criptarquía tenebrosa que gobierna el mundo existe tanto información veraz como desinformación divulgada intencionadamente para anular el efecto beneficioso de la primera. A las mentes calcinadas ancladas en viejas ideologías políticas, e incluso a quienes están libres de adoctrinamientos errados, la logia negra sabe cómo neutralizarles, porque las multitudes no comprenden que la mente es el burro que debemos montar y cargan con el burro de la mente a cuestas, siendo paralizados por cada concepto que no cuadra con su idea preestablecida.

Este libro pretende sacar al estudiante de todas estas encrucijadas. Este libro pretende aclarar muchos mitos mal enseñados y peor comprendidos. Este libro es el principal baluarte del gnóstico frente al avance del Nuevo Orden Mundial que los halcones del complejo industrial militar y del poder financiero estadounidense se atreven a preconizar en sus discursos políticos.

Por fortuna para la humanidad, con el advenimiento de la séptima subraza final de esta gran raza Aria[^1], la logia negra será derrotada. Y el verdadero nuevo orden mundial será muy diferente al que han planeado los arquitectos de la esclavitud global que tienen ahora el mundo en sus manos.

Ni por un instante dudo que, con la fuerza marciana, el pueblo de IS-RA-EL[^2] (los iniciados en los misterios de la semilla) establecerá el cristocentrismo como forma normal de desempeño en todos los órdenes de la vida humana, para bien de las doce tribus de IS-RA-EL (la humanidad repartida en los doce signos del zodiaco). Pero las tinieblas no se deshacen a cañonazos, sino haciendo la luz. Las palabras del maestro, y los conocimientos que he reunido en este libro para ilustrarlas, hacen la luz en la conciencia del lector, pero sólo a condición de un conocimiento profundo de nosotros mismos.

PAZ INVERENCIAL

FRANCISCO CAPARRÓS PUJALTE

Aspe, Alicante, a 4 de octubre de 2014

[^1]: Huyendo de toda clase de antisemitemismo, pero sin eludir aquella verdad que se esconde tras todo este asunto ahora nazi por extensión, pero de más antiguo origen, de la pugna por el poder entre la raza Aria y de la raza Judía, ambas hoy degeneradas, y me gustaría aclarar de forma meridiana este asunto porque verá el lector que es crucial entenderlo para entender el mundo actual, y sabrá reconocer el lector inteligente que la propaganda del sistema actual no nos deja pensar ni explicar este tema sin aspavientos. Es crucial entender quien es la élite de este mundo globalizado y cómo esa globalización, que como bien define Adrián Salbuchi no es otra cosa que: "la privatización del poder", tiene que ver con ese tan cacareado tema de los Arios y los Judios, pero no en la forma denostada en que nos ha llegado esa noción de la ridiculización del ideario Nazi, sino en su forma esotérica verdadera. Es bueno aclarar en este contexto que el pueblo hebreo es el único en el planeta que no es Ario. Más adelante veremos esto en detalle, pero antes tenemos que entender esa palabra, ese término sánscrito: Ario. Desde tiempos ancestrales, los persas han usado el término Ario como una designación racial en un sentido étnico para describir su parentesco y su lengua, y su tradición ha continuado contemporáneamente entre los iranios (Encyclopædia Iranica, p. 681, entrada: "Arya"). De hecho, el nombre Irán, es un cognado de ario y significa: "Tierra de los Arios". El propio Buda acoge este término cuando se identifica ante el Rey Bimbisara diciendo: “*Oh Rey, hay un país en las pendientes nevadas del Himalaya cuyo pueblo está dotado de riqueza y valor, y se ha asentado en la frontera de Kosala. Por clan son arios de la raza solar, shakyas por nacimiento. De esa familia procedo, y no deseo cosas mundanas. Contemplando la miseria de los deseos y pasiones, considerando la renuncia como fuente de paz, me esfuerzo en seguir mi camino, y el nirvana es mi objetivo*”. (Siddhartha Gautamá, siglo V.a.C., recopilado en: «Buda: Una biografía viva y fascinante», de Robert Allen Mitchell, Página 48). El término 'Aryavarta', usado para referirse a la parte norte del subcontinente indio, significa de hecho: "morada de los arios". El diccionario Monier-Williams dice: "un hombre respetable u honorable, u hombre fiel y gentil, un habitante de Âryâvarta; el que es fiel a la religión de su país; nombre de la raza que inmigró desde Asia Central hasta Âryâvarta (opuesto a an-arya, dasyu, daasa); en tiempos posteriores el nombre de las primeras tres castas (opuesto a shudrá); un hombre altamente apreciado; un maestro; Âryan, favorable a las gentes Âryan; comportándose como un Âryan, digno de un, honorable, respetable, noble; de una buena familia; excelente; sabio; apropiado". Ario significa: noble, y se refiere al pueblo que el manu Vaitvátsvata (el Noé Biblico) condujo a través del diluvio (durante el hundimiento del continente Atlántida) a las tierras del nuevo continente Asia. El comentado término sánscrito Aryavarta conserva el recuerdo de este evento pues significa: "MORADA DE LOS ARIOS", de modo que designa el lugar desde el cual se supone que los arios emigraron: esa tierra es Atlántida, ahí está el problema del pueblo Ario, por eso no lo hubican nuestros científicos. Así lo entendió Helena Blavatsky (El Ariavarta no es la Atlántida en sí, sino el primer asentamiento Ario en Asia -un antiguo país cuyo nombre es anterior a la historia, y del que nos habla el trigre del Turquestán (Gurdjieff)-, el Avesta también da noticia de una patria llamada Airianem Vaeyaj: "la tierra de origen de los arios", ese término sí se refiere a la propia Atlántida). De modo pues que los arios son todos los humanos de esta quinta raza raíz, y sin son llamados Arios (nobles) es en recuerdo de que aquél resto de la humanidad salvado del diluvio Atlante, era la semilla para la edad de oro de esta humanidad actual, era, gente noble en el sentido de anhelar el buen camino. Sé de sobra que los sabihondos, los pedantes, desgraciadamente querrán ver en lo que cuento algo de eso que los filósofos nazis conceptuaron como "la raza aria" de su ideario, yo no hablo de eso pero eso es lo que querrá entender el frío intelecto de los embrutecidos del vano intelectualismo, pero estoy reivindicando algo serio y profundo y tengo que pronunciarme con valor, y si eso no fuera ya demasiado para ellos, aún con más ínfulas recibirán la noticia de que toda la humanidad actual es Aria, excepto el pueblo judío. En realidad, la raza Aria es toda la humanidad que sobrevivió al diluvio, y de esto queda cierto rastro a nivel lingüístico. Durante el siglo XIX el trabajo comparativo de los lingüistas demostró el parentesco histórico entre la mayor parte de lenguas europeas y un buen número de lenguas de Oriente Medio e India. El trabajo de los lingüistas neogramáticos demostró más allá de toda duda que existía un parentesco histórico identificable entre el antiguo avéstico, el antiguo sánscrito y los principales grupos de lenguas europeas que incluyen al latín y al griego, todas las lenguas germánicas, célticas y eslavas (en 1816, en una obra titulada «Sistema de la conjugación del sánscrito», Franz Bopp estudió las relaciones que unen el sánscrito con el germánico, el griego, el latín, etc. y comprendió que las relaciones entre lenguas parientes podían convertirse en una ciencia autónoma como de hecho fue luego). Hoy piensan los linguistas que la relación idiomática es consecuencia de migraciones provenientes desde el Este de los montes Urales. Se imaginaron o se teorizó que se produjeron dos oleadas: una que emigró al Sur de Asia cuyos descendientes son los pueblos iranios (Irán, Afganistán, Tayikistán, Beluchistán, Kurdistán) y los pueblos indostánicos (India, Bangladesh, Sri Lanka y Pakistán) y la otra que emigró hacia Europa sobre todo en las zonas del sur como Italia y Grecia. Ya ahí se pierde la pista puesto que hay al menos 3 protolenguas –lenguas antiguas– que los linguistas no consiguen relacionar entre sí. Esas así llamadas "protolenguas", las cuales son reconstrucciones de las olvidadas lenguas antepasadas de las lenguas que conocemos hoy en día, dan origen a 3 redes filogenéticas principales: el Protoindoeuropeo, el Proto-afroasiático y el Protoaustronesio, que ha dado lugar a las lenguas que se hablan en el Sudeste Asiático, el Pacífico, zonas de Asia continental y Australasia. La pregunta que intenta contestar la filogenética linguiística es: ¿existe una lengua origen común a todas? hasta ahora no hay manera de encontrar un antepasado común entre estas tres protolenguas teóricas. Científicos de la UC Berkeley y de la Universidad de British Columbia han creado un software que es capaz de reconstruir lenguas antiguas mediante una automatización del trabajo que hacen manualmente los linguista, haciéndolo de manera más rápida que los humanos. El programa es del tipo big data (análisis de volúmenes ingentes de datos que no pueden ser tratados por métodos informáticos como las bases de datos u otras soluciones convencionales) y ha tenido un éxito del 85 % en la reconstrucción del protoaustronesio respecto al resultado teórico establecido por linguistas humanos, pero todos estos intentos elucubrativos por determinar la lengua madre están condenados al fracaso como sabe todo iniciado. Pero entónces ¿por qué voy tan lejos en esta exposición de la huella lingüística del pasado remoto? pues quiero hacer notar algo que es un craso error. Este es el árbol filogenético del proto-indoeuropeo:

    {{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/1000000000000233000000F4B91FB9F8.png", alt="Ilustración") }}

    Y aquí observamos el árbol filogenético de dónde en teoría se derivaría el idioma hebreo, tenemos que la linguistica actual lo hace descender de la rama afroasática:

    {{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/100000000000026000000118089211B6.png", alt="Ilustración") }}

    Bueno, a donde quiero ir a parar es a que siguiendo únicamente la pista lingüística, lo más que podemos entrever es una relación de ascendencia común o pertenencia a la red de la misma protolengua entre todas las lenguas de todos los pueblos actuales que ejercen poder o que prosperan ahora en el planeta, y en relación a otra protolengua tenemos al hebreo como único idioma de otro pueblo, que no pertenece al tronco Ario, y que no sólo está presente en esa lucha por el poder sino que está claramente ganando muy de lejos esa lucha. Ahora sí ¿de dónde proviene el pueblo hebreo? Eso quien mejor lo explica -tal cual lo entendí-, es el maestro Samael Aun Weor. En sus palabras, tomadas de una grabación que figura como conferencia en "el quinto evangelio" ("POSTULADOS HERMÉTICOS DESVELADOS"), tenemos la respuesta a esta pregunta y a muchas otras relacionadas, de modo que tomo la cita desde el punto clave aunque no le sea obvio al lector: "D. ¿Qué quiere decir “calificar”, Maestro?

    M. Es, dijéramos, tan natural eso, que tú lo sabes... ¿Tú qué estudiaste en la vida?

    D. Electrónica, Maestro...

    M. ¿Te calificaron, o no?

    D. \[Responde con un asentimiento de cabeza, hay risas\].

    M. Bueno, así también, hay “Consejo de Examinadores” para calificar una determinada Iniciación. Un hombre podría haber recibido la Quinta Iniciación que lo hace Maestro, pero de nada le sirve eso si no califica la Quinta Iniciación. En la Quinta Iniciación, para ser calificado, tiene uno que desarrollar todo lo que le enseñaron cuando la recibió; porque recibirla es una cosa y desarrollar todos los Poderes, Facultades, Conocimientos que adquirió cuando le dieron \[la Iniciación\], es otra cosa. Un hombre puede recibir la Tercera Iniciación, que corresponde al Mundo Astral, pero si no la califica, de nada le sirve. Calificarla es posible si elimina, en su totalidad, los elementos indeseables que tiene en el Mundo Astral. Tiene que desarrollar, en su Cuerpo Astral, todas las características propias del Iniciado, tiene que eliminar los elementos indeseables de su Astral, para poder convertirse, verdaderamente, en un MAESTRO CALIFICADO. Así pues, de nada sirven las Iniciaciones si no se califican. Hay que recibirlas y luego calificarlas. Como de nada serviría \[tampoco\], la venida de nuestro Gran Señor Jesús el Cristo si no nace también en nuestro corazón. De nada serviría que hubiese muerto y hubiese resucitado, si no muere y resucita en nosotros también. Es necesario, pues, comprender todo esto profundamente. No codiciar Iniciaciones, ¡no señor! Se necesita trabajar para merecerlas, y después de merecidas no “inflarse”, porque si se “infla”, no califica. Se necesita acabar con el engreimiento, si es que se quiere llegar a calificar. El engreimiento es el peor enemigo de las calificaciones, porque alguno puede engreírse por el dinero, otro puede engreírse por la posición social, otro puede engreírse por las Iniciaciones, y SI SE ENGRÍE POR LAS INICIACIONES, sencillamente NO CALIFICA. ¿Por qué? Porque ¿cómo podría uno disolver el Yo si está engreído? Si uno está convencido, por ejemplo, está engreído de que es, dijéramos qué..., caritativo pongamos, porque hace unas cuantas limosnas, y se engríe de que por eso es un hombre caritativo, que da limosnas a todo el mundo, ¿no? Mientras permanezca en ese engreimiento, será incapaz de descubrir su propia crueldad; y mientras no haya eliminado el Yo de la crueldad, no poseerá de verdad, en sí mismo, la Virtud de la Caridad. ¿De qué serviría engreírnos con la Castidad: “¡Yo soy casto, absolutamente casto!”... Y ahí se siente un poquito aludido el Maestro G. K... Bueno, él lo dice con el propósito de dar ánimos a la gente, pero él, más que ninguno, sabe que es muy difícil la Castidad absoluta.

    Julio Medina Vizcaíno: Es que a uno le preguntan...

    M. Sí...

    J.M.V. “¿Usted es casto?” Le preguntan a uno, y yo no me avergüenzo de decirlo...

    M. Debemos más bien decir: “¡Estoy luchando por la Castidad!”.

    J.M.V. Pero, no, no entiendo... Porque para llegarle al que no sabe cuesta mucho \[con\] rodeos...

    M. Bueno, ¡entonces arréglatelas ahí como puedas, fráter!... \[permítaseme esta nota mía: *el maestro aquí se abstiene de hacerle ver a su destacado discípulo que le falta humildad, es lógico: sería grotesco que se lo hiciera ver, todo eso de hacer ver a otros sus defectos no sirve: uno tiene "el derecho y el deber" de ver sus propios defectos, de poco vale que otros nos los digan porque entonces no querríamos o mejor dicho no podríamos aceptar es y no sacaríamos provecho de esa revelación injusta sino perjuicio*\]. Lo que sí deseo decirles, mis queridos hermanos, es que no deben engreírse por la Castidad, no señor, al contrario: Reconocerse siempre como lujurioso, reconocerse siempre como fornicario, porque si uno se engríe de la Castidad, no puede descubrir que tiene fornicación, que tiene lujuria... Y es que la lujuria, pues, tiene, reviste tantos aspectos: Muchas veces ustedes pueden sentir un amor extraño hacia una persona del sexo opuesto; llegan a sentir un amor que les brota del corazón, que “se les sale por la boca”, ¿no? Pero, ¿qué pasa, habrá ese amor? Si le ponen debida atención al sexo, verán que en el sexo se establece una vibración muy “simpática”, muy curiosa, cuando están sintiendo ese “amor” por esa persona. Entonces, ¿qué quiere decir eso? Que lo que hay es DESEO ANIMAL, pero que en el corazón se expresa como “Amor”; y en la Mente puede que se exprese con ideales muy bellos hacia esa persona, viéndola preciosa, hermosísima, aunque por dentro sea, esa persona, un demonio, ¿no? Porque está escrito: “Quien al feo ama, bonito le parece”. Una persona, por muy fea que sea, si uno la ama, le parece hermosísima, ¿no? Así también, ustedes saben que “no hay muerto malo ni novia fea”, es decir, uno siempre lo que quiere le parece hermoso... Bueno, pero continuemos hacia adelante. Si uno acaba con el engreimiento (que eso es gravísimo), si uno elimina de sí mismo el engreimiento, y se considera siempre siendo un pecador, progresa esotéricamente. Pero, ¡ay de uno, si uno se llega a engreír, porque entonces fracasa! ¿Me han entendido? El engreído no progresa... Hay muchos hermanitos que me escriben; muchos que me escriben cartas desde distintos países, quejándose porque no saben “Salir en Astral”, que no viajan por el Mental, que no tienen un chispazo de Luz nunca jamás, amén; que nunca se les enciende el “foquito”, por aquí adentro. Total, que se quejan... Es necesario que ustedes entiendan bien las cosas: Existen tres Clases de Relaciones en la vida: Primera, la RELACIÓN CON SU PROPIO CUERPO: si uno está mal relacionado con su propio cuerpo, el cuerpo puede enfermarse. Segunda, la RELACIÓN CON EL MEDIO AMBIENTE que nos rodea: Si estamos mal relacionados con el medio ambiente que nos rodea, pues nos forjamos problemas; eso es claro. Y la tercera, la RELACIÓN CONSIGO MISMO, que es la más importante. Si uno quiere llegar a tener esa Iluminación tan deseada, que ustedes quisieran tener: De entrar al Nirvana, de viajar por el Mundo Causal, por el Búddhico o Intuicional, etc., primero que todo tienen que establecer correctas relaciones con los CENTROS SUPERIORES DE SU PROPIO SER. Si ustedes logran establecer correctas relaciones consigo mismos, es decir, con los Centros Superiores de su propio Ser, es obvio que llegarán a la Iluminación. Pero no es posible establecer esas correctas relaciones con los Centros Superiores de su propio Ser, si están llenos de engreimiento. El engreído no puede llegar a la Iluminación jamás. Por tales motivos, los que quieran la Iluminación, les aconsejo que adquieran, primero que todo, la VIRTUD DE LA HUMILDAD. Y, ¿cómo llega uno a la Virtud de la Humildad? Examinando su propia vida, teniendo el valor de reconocer sus propios errores. Si cualquiera de ustedes se propone examinar en detalle, minuto a minuto, segundo a segundo, todos los aspectos de su propia vida, llegarán a la conclusión de que no hay motivos como para engreírnos. Si son sinceros, de verdad, consigo mismos y examinan en detalle todos los pensamientos, sentimientos, deseos; todos los aspectos de su vida sexual, emotiva, mental, desde que nacieron hasta este momento, ustedes terminarán desencantados de ustedes mismos. Pero si ustedes se trabajan en esa forma y se hacen conscientes de que en verdad no hay motivos como para engreírse, llegará el momento en que adquirirán la Virtud de la Humildad. Y sólo el humilde puede establecer correctas relaciones con los Centros Superiores del Ser. Espero pues, que ustedes reflexionen en todas esas cosas; que se vuelvan humildes... A ver, que sigan las preguntas pues...

    D. Maestro, ¿a qué se debe la pérdida de la Fe?

    M. Voy a decirles a qué se debe: SE DEBE A LA MENTIRA, AL EMBUSTE, A LA FARSA. A través de distintas existencias, el ser humano ha venido mintiendo, ha sido farsante, ha sido embustero, acostumbrado al engaño, etc. Entonces, obviamente, se han creado Yoes de la farsa, Yoes del embuste, Yoes del engaño, Yoes de la mentira, etc... Todos esos Yoes, en su conjunto, en la existencia presente falsean la Mente, y la hacen falsa. Una Mente falsa es una moneda falsa; y una moneda falsa no es una moneda legítima. Una moneda falsa es una moneda mentirosa, porque es falsa, y lo que es falso es mentiroso. UNA MENTE FALSA es una Mente falseada, una Mente mentirosa. Una Mente mentirosa NO PUEDE SER UNA MENTE QUE PUEDA TENER FE. Es imposible que una Mente mentirosa pueda tener Fe, ¿de dónde la va a sacar? De manera que, PARA PODER ADQUIRIR LA FE, SE NECESITA ELIMINAR LOS YOES de la farsa, del embuste, de la mentira y del engaño. Si se hace eso, surge en nosotros la llamarada de la Fe; pero mientras los Yoes de la farsa, de la mentira y del engaño no hayan sido eliminados, no es posible tener Fe, porque los Yoes de la mentira, del engaño, etc., falsean la Mente; y la Mente falsa no puede tener Fe, porque es falsa; es como la moneda falsa: Es falsa, y no puede ser legítima porque es falsa. ¡Ésa es la realidad de las cosas!... ¿Por qué hay falta de Fe en las gentes hoy en día? Pues porque las gentes son mentirosas, embusteras, farsantes; tienen la Mente falsa. ¡Ésa es la realidad!...

    D. Maestro, ¿un Yo cualquiera, puede expresarse en diferentes formas?

    M. Pues, cualquier Yo TIENE TRES FORMAS generales DE EXPRESIÓN: En el CENTRO MENTAL se expresa en una forma; aquí, en el corazón, que es el CENTRO EMOCIONAL, se expresa en otra; y en el CENTRO MOTOR-INSTINTIVO-SEXUAL tiene otra forma de expresión. Conclusión: Cualquier Yo se expresa en tres formas distintas, y si queremos conocer el modus operandi de cualquier Yo, tenemos que OBSERVARLO cuidadosamente EN LOS TRES CENTROS: Cerebral, Corazón (o sea, en el Emocional), y en el Centro Motor o del Movimiento, del Instinto y del Sexo. Y entonces así, lo podemos analizar mejor, COMPRENDERLO mejor, entenderlo mejor en su “jueguito”, y después de haberlo entendido, vale la pena REDUCIRLO A CENIZAS, a polvareda cósmica, CON LA AYUDA DEL FUEGO FLAMÍGERO DE LA DIVINA MADRE KUNDALINI. Así es como se desintegra cualquier Yo: Hay que orar a la Divina Madre para que ella pulverice cualquier Yo, lo desintegre, lo reduzca a cenizas, a polvareda cósmica. ¿Me han entendido?

    D. ¿Un Yo pulverizado puede volver a resurgir?

    M. ¿Qué nos dice el Dante en “La Divina Comedia? ¿No te acuerdas en “La Divina Comedia”, una cita, aquél pasaje donde de pronto un Yo ahí, de un sujeto X-X, se vuelve polvo, muere, y luego, de entre sus cenizas, vuelve y brota otra vez, más vivo que antes? Así como el Ave Fénix RESUCITA DE ENTRE SUS PROPIAS CENIZAS, así son los Yoes: Si uno no permanece alerta y vigilante, como el vigía en época de guerra, pueden resucitar otra vez. De manera que, la vigilancia debe ser constante, si es que de verdad nosotros queremos que los Yoes no vayan a resucitar.

    D. Perdón, Maestro, pero después de que el Yo muere nace una Virtud; y después que se tenga una Virtud, ¿se puede volver a perder otra vez?

    M. Se puede volver a perder...

    D. Hay que cuidarla...

    M. ¡LOS DIOSES TAMBIÉN SE CAEN!...

    D. Hay que cuidarla, sí...

    M. ¿No han leído ustedes, acaso, todo lo que dicen las Sagradas Escrituras? ¿No recuerdan la “REVUELTA DE LOS ÁNGELES”? Entonces los Ángeles cayeron ¿no? Y SE CONVIRTIERON EN DEMONIOS, ¿no? ¿Por qué se dice que “se convirtieron en Demonios”? Pues, porque resucitaron en ellos los Yoes. Pero ¿por qué resucitaron? Porque VIOLARON LA LEY y FORNICARON... Escrito está que, “los Hijos de Dios se casaron con las hijas de los hombres, que en aquellos tiempos eran gigantes”... De manera que, ya ven ustedes... Y yo estoy hablándoles de lo que a mí me consta, de lo que yo he experimentado por mí mismo, por que yo estuve en la “Revuelta de los Ángeles”. No está demás decirles que en la época de la antigua Lemuria yo viví, fui Lemur; que entre los Hiperbóreos viví y fui Hiperbóreo; y que conocí también a las gentes de la Primera Raza Protoplasmática. No está de más decirles que yo conocí a la Tierra en sus procesos de Evolución y de Involución dentro de las Dimensiones Superiores de la Naturaleza, antes de que se convirtiera (esta Tierra) en un Protoplasma; yo vi surgir la vida de entre el Caos, en el amanecer del Maha-Manvantara, y a mí no se me ha olvidado “ni esto”. Así, pues, doy testimonio de lo que me consta, de lo que he experimentado por mí mismo. En la Lemuria cometimos el error (muchos hermanos que habíamos vivido en otros Maha-Manvantaras), de tomar esposa cuando ya nos estaba prohibido. Esa fue la “Revuelta de los Ángeles” y entre los de la “revuelta” también estuve yo, naturalmente. Yo “entré en la bola”, como otros entraron, yo también entré: Ahí estuvo la “metida de pata”. ¿Que sufrí mucho en la Lemuria?, ¡es cierto! Y que me volvió a tocar levantarme en el mismo Continente Lemur, ¡también es real! Y que volví otra vez a quedar de pie en la Lemuria, ¡ciertísimo! Puedo yo dar testimonio de todo eso porque lo viví, lo experimenté. Podría hacer una larga disquisición, aquí, sobre la historia de la Tierra desde que surgió del Caos, pero sería una historia tan larga que no nos alcanzaría toda la noche (y ustedes tienen que marcharse mañana, ¿no? Piensan viajar, ¿no?). Bueno, de manera que, con eso les digo todo... Pero, ¿qué sucedió? Resucitaron los Yoes en todos los que entramos en aquella “revuelta”. Que después muchos hermanos ya se arrepintieron, eso es otra cosa. Volvieron a subir. Entre esos que se arrepintieron estoy yo también, y volvimos a eliminar otra vez lo tales Yoes esos, ¿no?; pero, si descuidamos la guardia, vuelven a resucitar; eso es obvio... Estoy hablándoles en síntesis, a grandes rasgos; no me detengo, ahorita, a hablarles de la Meseta Central del Asia ni nada de eso, porque sería largo hablarles. Quiero responder preguntas. Si hay alguno que quiera preguntar algo, pues, hágalo con la mayor libertad.

    D. Maestro, ¿la Lemuria fue parte de este mismo mundo?

    M. ¡Cómo no! Fue un gigantesco continente que estaba situado allá, en el océano Pacífico; con climas, sumamente tropicales, tremendamente tropical; los volcanes hacían erupción constantemente; LA VIDA ERA MUY DISTINTA en aquella época a como es ahora; todo el mundo parlaba en el Lenguaje de la Luz. Si queríamos, por ejemplo, saludar a alguien, no decíamos, como hoy, “good morning”, o sencillamente “buenos días”, sino que nos llevábamos la mano al corazón y decíamos “HAIBÚ”, y el otro contestaba: “Haibú”. Hablábamos en un lenguaje muy distinto, más bien “cantadito”, “cantadito”; en un lenguaje, como decimos en Verbo Sagrado, “Presen”, es decir, superior; y teníamos poder sobre los Elementos: Sobre el Fuego, sobre los Aires, sobre las Aguas y sobre la Tierra. Yo mismo caminaba por entre esas multitudes lemúricas; recuerdo, pues, los Poderes: Cómo podía desatar el rayo y las tempestades. Nosotros habíamos venido de otros Maha-Manvantaras y conocíamos la vida. Más tarde cometimos el error (los hermanos) de tomar esposa cuando ya nos estaba prohibido. Entonces nos tocó sufrir mucho; sufrir para volver a levantarnos... Así pues, conocí la Lemuria en el océano Pacífico; al fin se hundió, a través de 10.000 años de incesantes terremotos, por “Sol de Lluvia de Fuego, y grandes terremotos”, como dicen los Aztecas. Todo eso lo presenciamos. Entre el fuego y los terremotos se hundió la Lemuria en el Pacífico, a través de 10.000 años...

    D. ¿Y hubo sobrevivientes, entonces?

    M. SÍ, HUBO SOBREVIVIENTES. ALGUNOS de esos involucionaron tanto que SE VOLVIERON LILIPUTIENSES. Hace poco, en Bolivia, encontraron un grupo de Liliputienses (así de chiquitos). Por ahí andaban; tenían un pueblito por ahí, pero esto no es una historia de Pulgarcito”... \[Risas\]. Eran así como de unos 10 centímetros por ahí, ó 20; los más altos eran gigantes, tenían 20 centímetros (esos ya eran gigantes). Bueno, el pueblito era todo de casitas que parecían de muñecas, como un muñequero. ¿Y las ollitas cómo serían, donde cocinaban las Liliputienses? ¡Todo era así, chiquitito! Pero, de la noche a la mañana, la gente aquella se desapareció. ¿Qué se hicieron? Se metieron dentro de la Cuarta Vertical y se fueron. Esos eran Lemures ya involucionados, involucionados... Sin embargo, el pueblito se conserva y aquella tribu que existe en esa región, pues no permite jamás que ningún civilizado se acerque a ese pueblito; está custodiado por la tribu.

    D. ¿Por quién?

    M. Por la tribu... Es un pueblito que parece de muñecas, con un enorme cerro elevadísimo, o varios cerros que lo rodean, elevadísimos... Cada cerro es tan alto que cuando mucho puede llegar a tener unos 30 centímetros; pero para ellos es un gran cerro, claro está. Bueno, podrán algunos tener 40 centímetros ó 50 a lo máximo...

    D. Maestro, ¿cómo se referiría usted al embotellamiento que tienen los Evolucionistas, con el hecho de que el “hombre” (dicho entre comillas), “que el “hombre” viene del mono?

    M. Pues,...

    D. El “humanoide”... ..

    M. Uuuuuhh, ésa es una discusión que viene desde hace tiempo. Hay veces que a la humanidad se le olvida el problema, ¿no? Y de pronto, vuelve a agitarse la opinión pública: “Si es el hombre el que desciende del mono”, o “si es el mono el que desciende del hombre”. Y por un momento hay turbulencias en el mundo intelectual, pero luego se olvida; y en eso “se la traen” hace siglos. Bueno, por ahí surgió un tipo que era un naturista, por allá, un “nene de mamá”, un consentido, ¿no? Y resulta que se le metió en la cabeza, de la noche a la mañana, que el hombre descendía de los salvajes (no del mono, sino de los salvajes), de esas criaturas parecidas a lo que llamarían el “Hombre de las Nieves”. Bueno, de ahí no pasó, pero también hicieron mucha bulla en la Edad Media con eso, ¿no? El “nene de mamá” parecía entonces un genio; todo el mundo lo quería mucho, porque había dicho que “el hombre venía de los salvajes”. Pero por épocas se agita la opinión pública... La cruda realidad de los hechos es que eso de que “el hombre viene del mono” no tiene una comprobación lógica. Se apela a una serie de datos analógicos, anatómicos, y de ahí deducen (no porque les conste) que el hombre viene del “chango”. Pero no es porque les conste, sino que apelan a las analogías, y de ahí sacan, de su mente calenturienta, que sí, que viene del mono; pero eso nunca lo ha visto nadie; Porque JAMÁS SE HA VISTO, en ninguna parte del mundo, ¿no?, A UN HOMBRE SALIENDO DE UN MONO. De manera que la cruda realidad es esa. A no ser que el mono se mezcle con algún ser humano y entonces sí puede salir un hombre, ¿no? EL CASO DE JUAN MONO en Venezuela, es muy curioso. Por allá en Mérida, o en algún lugar por allá donde yo estuve alguna vez (en ese país conocí por ahí un poquito de los Andes y del Zulia; estuve en Maracaibo; yo conozco la ciudad de Maracaibo; por allá pasé alguna vez), y por ahí me contaron el caso de “Juan Mono”... Resulta que por allí había un “chango” (bueno, nosotros decimos “chango” aquí, a los monos) se enamoró de una mujer, se la robó y la llevó para el bosque, y le hizo su nido sobre la cúpula, allá, en las ramas de un árbol. Allá vivía la infeliz, en un árbol; ¡calculen!, ¿no? El mono la alimentaba todos los días; le llevaba frutas y todo para que comiera, y todo eso. Pero tuvo que haberlo querido ella cuando, pues, quedó “en cinta”, ¿no? De lo contrario ¿cómo? Si una mujer no quiere tener relación sexual, pues no la tiene, ¿no? De manera que, ¿qué quiere decir eso? Que quedó “en cinta”... Bueno, los hermanos buscaban, pues, a la muchacha (los hermanos de ella) y al fin la encontraron. Ella los llamó; subieron ellos por ella y la bajaron... Después el pobre mono andaba por ahí, alrededor de la casa. Lo mataron al pobre “chango”; pero la criatura nació. Un hombre, en el sentido convencional de la palabra, que se le llamó “Juan Mono”. Por allá, fue en el Estado Mérida la cosa, yo recuerdo; en un pueblo, no recuerdo cual. Y tenía todo normal, menos las piernas, que estaban llenas de vellos; pero por lo demás, normal; no sacó cola tampoco. Su oficio no fue muy genial, ¿no? No se dedicó, precisamente, a hacer maravillas ni nada por el estilo. No fue doctor, ni Ingeniero, ni Licenciado, ni nada por el estilo. Su oficio fue el de cargador de agua por ahí, cargando cántaros llenos de agua; cargar agua en el pueblo, ese fue su oficio; hablaba normal. Pero ahí se trata es de la mezcla ya, de un “chango” con una persona humana; pero que de dos “changos” o de la mezcla de un “chango”, con alguna otra criatura subhumana por ahí, vaya a nacer el hombre, tampoco se ha visto eso. Total: Que eso es una teoría absurda y descabellada que no tiene valor ninguno. La cruda realidad de los hechos fue que, en la Lemuria hubo muchos LEMURES QUE SE MEZCLARON CON ALGUNAS BESTIAS DE LA NATURALEZA Y DE AHÍ SALIÓ CIERTO TIPO DE MONOS. Y EN LA ATLÁNTIDA, después de la gran sumersión que acabó con aquel gigantesco continente, pues, muchas mujeres quedaron aisladas en bosques profundos. Claro, muchas se degeneraron sexualmente y se volvieron lesbianas y cosas así por el estilo. Y otras, pues resolvieron educar ciertas bestias de la Naturaleza (bestias del sexo masculino), para unirse sexualmente a ellos, y de allí salieron una gran cantidad de “changos”, orangutanes, gorilas, etc... De manera que, si ustedes observan en general a los simios, verán que tienen todas las características del hombre degenerado. Ahora, ustedes me dirán: “¿En qué me baso yo para decir eso, no?” Bueno, ME BASO EN INVESTIGACIONES que se realizan EN LOS MUNDOS AKASHICOS. Si ustedes aprenden a funcionar fuera del Cuerpo Físico, con los procedimientos que les hemos enseñado, podrán entonces por sí mismos, en el Mundo Astral, suplicar, por ejemplo, a los Reyes de la Naturaleza, a los Devas, a los Dioses, que les muestren el origen de los “changos”, y ellos, estoy seguro, se los mostrarán. Yo mismo, si ustedes aprenden a Salir en Astral, con mucho gusto, si me invocan, yo concurro al llamado de ustedes, para probárselos con demostraciones. Porque eso ha quedado ahora entre los Recuerdos Akashicos de la Naturaleza, en las Memorias de la Naturaleza. Pero se necesita FUNCIONAR FUERA DEL CUERPO para poder estudiar esas “Memorias”...

    D. Un hermano pregunta sobre, ¿cuál debe ser nuestra actitud ante al Materialismo Dialéctico, con el cual los Comunistas-Marxistas pretenden liberar al hombre de la alienación que vive en la actualidad?

    M. (…) Los Comunistas (…) son religiosos, todos los Comunistas son religiosos. “Religión” viene de la palabra latina “RELIGARE”, o “volver a ligar al Alma con Dios”. También ellos quieren "religarse", es decir, están queriéndose “religar”, cada vez más y más con su Dios Materia, ¿no? Ellos le rinden culto al Dios Materia, luego son religiosos, son fanáticos religiosos. De manera que entonces, nosotros debemos, ante todo, DESARROLLAR LA COMPRENSIÓN: En primer lugar, abrir un poco los ojos para SABER DE DÓNDE SURGIÓ EL MATERIALISMO DIALÉCTICO. Yo me “eché” toda la “Dialéctica Materialista de CARLOS MARX y me la sé de memoria, “de pasta a pasta”. Prueba de que me la sé, es que me di el lujo de refutarla en “El Cristo Social”. La tengo aquí en la cabeza, metida toda, y sin embargo, no creo en ella. ¿Por qué no creo en esa farsa? Precisamente porque ES UNA FARSA. ¿En qué me baso yo para decir que la “Dialéctica Materialista” de Carlos Marx es una farsa? Me baso en Carlos Marx, que fue el primer enemigo de la farsa, fue el primer enemigo del Marxismo. En la “Primera Internacional \[Comunista\]”, Carlos Marx se puso de pie y dijo: – ¡Señores, yo no soy Marxista! Todos le dijeron: – ¿Pero cómo, si usted es el maestro; usted es el que nos ha enseñado la doctrina? ¿Cómo es posible que usted no sea Marxista? Repitió: – ¡No soy Marxista! Y por tercera vez lo dijo: ¡No soy Marxista!... Y luego vino, como secuencia de aquello (que fue un fracaso, realmente, esa “Primera Internacional Comunista”) la división entre Bolcheviques, Anarquistas, Anarco-Sindicalistas, etc., etc., etc. Multitud de sectas políticas resultaron de la declaración de Carlos Marx, cuando se declaró “enemigo del Marxismo”. ¿Y por qué tuvo este hombre el valor de declararse enemigo del Marxismo? Porque él ERA UN FANÁTICO RELIGIOSO JUDÍO. A él, cuando murió, se le rindieron honras fúnebres de Gran Rabino: ¡Religiosas!, óiganlo bien. Y prueba de que este hombre era religioso, fue lo que escribió en una revista de París (que cito yo en mi libro titulado “La Plataforma del Partido Socialista Cristiano Latinoamericano”). ¿Qué dijo en esa revista, qué fue lo que manifestó? Voy a decirles qué manifestó. Dijo lo siguiente: “Mediante el triunfo del proletariado mundial crearemos la República Socialista Soviética Universal, con capital en Jerusalén, y nos adueñaremos de todas las riquezas de las naciones para que se cumplan las profecías de nuestros Santos Profetas del Talmud”... Palabras de un Rabino religioso. Si leemos nosotros \[lo que pone ahí\], entonces, ¿por qué este hombre escribió su “Dialéctica Materialista”? Para cumplir con los “Protocolos de los Sabios de Sión”, que dicen textualmente: “No importa que nos toque llenar el mundo de Materialismo y de repugnante Ateísmo. El día en que nosotros triunfemos –refiriéndose al Sanedrín– enseñaremos la Religión de Moisés, debidamente codificada y en forma dialéctica, y no permitiremos en el mundo ninguna otra Religión”... El cumplió con los “Protocolos”; inventó esa jerga, ese platillo embustero, para destruir, mediante el escepticismo, a todas las Religiones y no dejar en pie sino una: La de Moisés. Ésa fue un arma que él usó para destruir las creencias religiosas del mundo y dejar en pie la Judía. Prueba de eso, ¿cuál? Cualquiera que se tome la molestia de viajar por la Unión Soviética descubrirá que en plena Unión Soviética existe un Estado Judío con Gobierno Teocrático Religioso. Todas las Religiones en Rusia son perseguidas, menos una: la Judía. En las Sinagogas, los Judíos, a puertas cerradas, estudian la Religión de Moisés, y en las calles le hacen tragar Dialéctica Materialista al pueblo. Porque dicen textualmente los “Protocolos”: “Los gentiles no tienen derecho a tener ninguna Religión. Ellos son bestias de carga que Dios nos ha dado para nuestro servicio; y les ha dado forma humana para que nosotros no nos horroricemos de ellos”...

    D. ¡Qué maldad!... ..

    D2. Los Protocolos de los Sabios de Sión...

    M. De manera que, si ustedes analizan esto juiciosamente, llegarán a la conclusión de que Carlos Marx fue un hombre religioso, un Rabino Judío. El escribió una farsa y le fue fácil escribirla: Cogió la Dialéctica Metafísica de Hegel, la despojó de sus Principios Eternos y luego, con ella misma, elaboró un “platillo” para los tontos. En cierta ocasión (ya les dije el propósito) hallándome en el Mundo Astral, se me ocurrió invocar a Carlos Marx, y llegó. Entonces le dirigí una pregunta, dijéramos, “a boca de jarro”, o “a quemarropa” (como dice uno) Le dije: – Bueno, hace muchos años que usted murió; su Cuerpo Físico se volvió polvo en el panteón, entre la sepultura, y ahora me lo encuentro vivo por aquí, en estas regiones. Entonces, ¿en qué quedó su Dialéctica Materialista? Guardó silencio, miró su relojito, dio la espalda y se retiró. A poca distancia, lanzó una carcajada sarcástica (aparecía allí, el hombre, vestido de “overol”, como de obrero)..., a poca distancia una carcajada sarcástica... Con la Intuición, pude capturar el sentido de aquella carcajada que puedo traducir con la siguientes frases: “– *¡Tonto, majadero! ¿No te das cuenta que yo escribí una farsa? ¿No te das cuenta de eso? ¡Qué tonto eres!*... Como cosa curiosa, el hombre está “despierto y consciente”. Lo sigue Lenin. Lenin parece un sonámbulo así; no tiene nada de Iniciado Lenin (o por lo menos es un Bodhisattva Caído, ¿no? Quiero decir, un Bodhisattva Caído), pero lo sigue como un sonámbulo; está inconsciente, dormido; va detrás. Es la sombra que sigue a Marx; a todas horas va detrás de él..., una sombra)... Pero Marx está despierto, está CONSCIENTE EN EL MAL Y PARA EL MAL; tiene un nimbo de falsa gloria. Ahora, no me voy a pronunciar contra el Pueblo Judío, porque sería absurdo. Es como pronunciarnos contra Alemania por el caso que tuvo a Hitler, y al Tercer Reich, que provocó la Segunda Guerra Mundial. Allí hay multitud de ancianos, mujeres y niños, que jamás en la vida han sabido nada sobre “Los Protocolos \[de los Sabios\] de Sión”, que no tienen proyectos de domino mundial, que solamente lo que lo que les interesa es vivir. Y condenar un pueblo, resultaría un crimen; atacar a los Judíos es un delito, porque es un pueblo, y ¿cómo se va a atacar a un pueblo? ¡No!, los culpables son los Gobiernos; y el Gobierno de ellos es el Sanedrín con sus 300 miembros, que tienen proyectos que datan de hace tres siglos, ¡qué 3 siglos!, proyectos de 3000 años ya... 3000 años para lograr el domino mundial. ¡Eso es todo!

    D. ¿Tienen dominado el mundo?

    M. HASTA AHORA los proyectos les ESTÁN DANDO RESULTADO. Hitler lo sabía, pero Hitler no hizo sino atacar a los pobres mercaderes de Europa. ¡He ahí el absurdo de Hitler!: ¿Quemar a tantos niños, a tantas mujeres, a tantos ancianos, en esas cámaras de gas, etc., para hacerles morir? Eso es un delito gravísimo, monstruoso; esas criaturas que no sabían nada de los planes del Sanedrín. Los “meros, meros” del Sanedrín \[entretanto\], estaban riéndose de Hitler en Estados Unidos, en Inglaterra, en Francia, o en otros países del mundo, en Rusia digo. Ésos fueron los que acabaron con él; con Hitler acabó el Sanedrín...

    D. Por lo que uno ve, la lucha va a ser terrible para nosotros, puesto que en las Universidades el promedio de Comunistas es muy elevado. Entonces el intelectualismo allí, va a trabajar fuertemente...

    M. Pues, hay que DESBARATARLOS POR MEDIO DE LA LÓGICA. Está bien decirles, a todos esos comunistoides, que la misma Rusia Soviética acaba de descubrir en estos momentos el Cuerpo Vital, porque en la misma Rusia hay, actualmente, cierto aparato electrónico con el cual descubrieron el Cuerpo Vital, y lo bautizaron con el nombre de “Cuerpo Bioplástico”; lo tienen en estudio, dentro del organismo y fuera del organismo. Y en Inglaterra hay otro aparato electrónico, gigantesco, con el cual están estudiando el Cuerpo Astral. De manera que, entonces, ¿en qué quedamos? Esos Cuerpos Existenciales Superiores del Ser van siendo descubiertos con lentes especiales, con aparatos especiales; las Dimensiones Superiores están siendo “perforadas” actualmente por lentes muy poderosos, y LA DIALÉCTICA MATERIALISTA ESTÁ QUEDANDO HECHA POLVO. Prueba de que se está volviendo polvo es que las estadísticas informan que la mayor producción cultural de los últimos tiempos en materia de Parapsicología viene de la Unión Soviética. En todos los hospitales de Rusia, actualmente, en todas las clínicas, se están haciendo experimentos parapsicológicos. La Parapsicología está de moda en Rusia, y al paso que vamos, si los Judíos no intervienen, antes de poco, la Dialéctica Materialista tendrá que ser quemada viva en la Plaza \[Roja\] de Moscú; tendrá que ser reducida a ceniza, ¿por qué? Porque con los lentes, con los aparatos, con los experimentos parapsicológicos, se ha destruido, se ha quedado sin ninguna base.

    D. Sin base...

    M. Al fin, es una farsa creada por él, creada por un fanático religioso que quería destruir a todas las otras Religiones del mundo, mediante el escepticismo...

    D. Los Judíos, digamos, La Raza Judía, ¿de dónde proviene?

    M. Es una MEZCLA DE LOS HIPERBÓREOS CON LA CUARTA SUBRAZA ATLANTE; de allí nace el Semita original. Se mezclaron los Hiperbóreos con la Cuarta Subraza de los Atlantes y de allí nació el Semita Atlante. Del Semita Atlante, primitivo, deviene, pues, el Semita actual. En Palestina, precisamente, no está el Semita en toda su pureza; téngase en cuenta que ya están muy mezclados con Alemanes. ¿Ustedes no han oído hablar, acaso, del “ROBO DE SANGRE”? Cuando comprendieron los Judíos de Palestina, de Israel, que su raza estaba degenerándose por no cruzarse, seleccionaron determinada cantidad de mujeres que viajaron a Alemania. Allí se mezclaron con varones y concibieron, y luego que concibieron, conforme iban concibiendo, iban regresando a Palestina (cierta cantidad debidamente estudiada, para añadir algo de sangre Alemana a la sangre Semita). De manera que, no está completamente pura. Donde sí está COMPLETAMENTE PURA es EN ARABIA, en el Desierto del Sáhara. Allí, bajo tierra, hay una ciudad subterránea de Semitas puros, originales, sin mezcla ninguna, que tienen costumbres muy diferentes. Visten como Árabes y andan como Árabes. Y los Árabes creen que también son Árabes, pero no hay tal: Son Judíos y viven en el desierto como Árabes y vistiendo igual; y conservan todas las Tradiciones Judaicas; jamás se han mezclado...

    D. ¿Cómo visten, físicamente?

    M. Como Árabes...

    D. ¿No tienen relación con las tribus Tuareg que hay por allí?

    M. Pueden hasta andar con los Árabes y todo, y se confunden con los pueblos Árabes; pero ellos son muy distintos en sus costumbres; tienen una ciudad subterránea, bajo tierra, en el Desierto del Sáhara.

    D. ¿Una ciudad secreta?

    M. Sí, son distintos. Ésos sí son Judíos, Judíos, sin mezcla..., sin mezcla...

    D. Luego, ellos, ¿qué nivel de cultura tienen? Digamos, ¿practican la Filosofía o tienen... ..

    M. Conservan El ZOHAR, la KÁBALA JUDAICA, etc. Tienen una Cultura Esotérica basada en las TRADICIONES RABÍNICAS antiguas.

    D. Pero, ¿es una cultura, digamos, de acuerdo a las Leyes Divinas o si no van?...

    M. Sí, de acuerdo a la Ley Divina. Y en la misma Palestina, no podemos negar que EN LA PALESTINA, HAY como alrededor de 80.000 GNÓSTICOS... Como alrededor de 80.000 gnósticos en la misma Palestina, y que han soportado persecuciones durante más de 20 siglos... En la misma Palestina...

    D. Maestro, ¿porqué hay tanta similitud entre las Pirámides de Egipto y las que se encuentran aquí en México, aun cuando los Continentes son diferentes?

    M. Porque LA RELIGIÓN-SABIDURÍA ES LA MISMA; ¡la misma de todos los tiempos! La Religión-Sabiduría del México antiguo es la misma que la del Egipto arcaico, o la China. Y hasta, fíjate que aquí tenemos Pirámides y en Egipto también las hay. Ahora, son más antiguas las Pirámides de México que las de Egipto. Cuando yo viví en la ATLÁNTIDA, teníamos nosotros, recuerdo, dos clases de peregrinaciones: A veces íbamos hasta Egipto y otras veces a TEOTIHUACÁN, o a YUCATÁN. Eran dos clases de peregrinaciones las que teníamos; yo encabezaba las peregrinaciones que venían a México. Entonces México era muy distinto: Aquí había muchos Reinos. Por esa época, una franja de tierra comunicaba al África con el Norte de México, a través de la Atlántida. Por esa franja de tierra venían muchos peregrinos, de raza “de color”. En aquella época, pues, existían en la Atlántida ciudades poderosas: Existía la “París” de la Atlántida, que era la ciudad de SAMLIOS, donde se reunía la élite intelectual de la Atlántida. Existía TOYÁN (la Ciudad de las Siete Puertas de oro macizo), y muchas otras ciudades... Y a veces veníamos aquí, a México, en peregrinaciones, y otras veces íbamos a Egipto... Así pues, son similares las Pirámides, y puedo decirles que son más antiguas las de México que las de Egipto; se levantaron las de aquí antes que las de Egipto. Claro, los historiadores actuales no saben estas cosas y hacen creer que todo ha venido del último..., del año 1300 y tantos para acá. Ellos no saben de estas cosas, pero los Iniciados sí sabemos: Porque a nosotros nos tocó vivir en aquellas épocas. Pero es la misma Religión-Sabiduría; que es eterna y universal.

    D. Sin embargo, Maestro, cada piedra que conforma una pirámide de Egipto, tiene un peso completamente exorbitante para el cálculo mental del ser humano, entonces, ¿qué Ley aplicaban esas gentes para la movilización de esas piedras?

    M. Pues, ellos, sencillamente apelaban a un procedimiento muy sencillo: Había UNA FÓRMULA pues, DE PLANTAS, mediante la cual se podían amasar los elementos de las piedras: Granito, feldespato, la mica, etc., y elaborar la piedra de acuerdo con las medidas. Era una fórmula vegetal antigua; esa fórmula se perdió. De manera que las armaban allí, en el mismo lugar; las fabricaban, las elaboraban. Son fórmulas que se perdieron, como se perdieron las fórmulas para amasar el oro... Fórmulas vegetales... ¡Sí, hermano!...

    D. ¿Todas las ruinas de Perú tienen el mismo origen? Machu Picchu, todo ese tipo de ruinas de la zona del Perú, ¿tienen ese mismo origen? ¿Son Atlantes también?

    M. Sí, de lo contrario no se explicaría, en épocas no habían aviones... En la ATLÁNTIDA existió un pequeño aparato con el que se PODÍAN DESGRAVITAR LAS ROCAS, pero eso era en la Atlántida. Así pues, también hay una fórmula con la que se pueden elaborar las piedras, del tamaño que se quiera y de la medida que se quiera: Una fórmula vegetal...

    D. Una vez leí en cierto libro, que no recuerdo muy bien, de que en una de las garras de la Esfinge se encontraba una especie de (vamos a hablarlo en términos de ahora, modernos) una especie de botón que hacía girar una puerta oculta dentro de esa garra...

    M. Bueno, ¡eso no es cierto! Yo no niego que bajo tierra, debajo de la Esfinge, haya un salón, donde están los 22 Arcanos Mayores, debidamente rodeando todo el salón. Yo no lo niego; es verdad; pero no es precisamente por la pata de la Esfinge, o por un botón ahí, como pueda uno entrar en el salón. Para entrar en ese salón, hay que entrar en forma muy distinta: HAY QUE ENTRAR EN CUERPO ASTRAL..., con Cuerpo Astral; ésa es la realidad.

    D. Otra pregunta, Maestro (perdone tanta pregunta): ¿Es en realidad, la cara de la Esfinge, una especie, vamos a decirlo así, es un rostro de mujer?

    M. ¿La cara de la Esfinge? Bueno, ES UN ROSTRO DE HOMBRE, un rostro humano que REPRESENTA, exactamente, AL MERCURIO de la Filosofía Secreta, al Agua. Las garras representan al Fuego; las alas al Aire o al Espíritu; y las patas del toro, al Elemento Tierra. Allí están los CUATRO ELEMENTOS: La Tierra, las patas traseras; el Aire, las alas; el Agua, en el rostro de hombre; y el Fuego, en las garras de la Esfinge. Ahí están los Cuatro Elementos. También representa las CUATRO CARACTERÍSTICAS \[ALQUIMISTAS\] PRINCIPALES: Las garras del león, el Fuego Sagrado, el Azufre; el toro, la Sal, el Elemento Tierra; el rostro de hombre, el Mercurio de la Filosofía Secreta, el Esperma Sagrado, de donde sale el Hombre verdadero; y en cuanto a las alas, obviamente, representan al Espíritu. Así pues, la Esfinge es muy... importantísima, ¿no? La Esfinge se sacó de Atlántida. La usaban en la Universidad de la Atlántida, los miembros de la SOCIEDAD AKALDANA. Esa Sociedad de Akaldan, pues, tenía siempre la Esfinge allí, en su puerta, para representar al Hombre, para representar el Camino que nos conduce a la Liberación Final. Originalmente, la cabeza de la Esfinge, tiene una CORONA DE NUEVE PUNTAS de acero, que representa a la NOVENA ESFERA, el sexo; y tiene un BÁCULO en la garra derecha; y en su \[otra\] mano la ESPADA FLAMÍGERA (originalmente). Claro, ya la actual está despojada de todo eso. Pero originalmente tiene eso. Significa el CAMINO ESOTÉRICO, el Camino Sagrado que hay que hacer; LOS MISTERIOS que están en la Novena Esfera, en el sexo; El Trabajo con los CUATRO ELEMENTOS de la Naturaleza, dentro de nosotros mismos, aquí y ahora, para poder fabricar los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser y convertirse en un Hombre verdadero. De manera que, hay que distinguir entre la Rueda que gira incesantemente en el Arcano 10 del Tarot (que es la RUEDA DEL SAMSARA) y el CAMINO DE LA ESFINGE. La Rueda del Samsara, significa la Evolución y su hermana gemela, la Involución. Por la derecha \[asciende\] Anubis, evolucionante; por la izquierda, \[desciende\] Tiphón, involucionante. La Esfinge está sobre la rueda, ella es el Camino de la Revolución de la Conciencia. Nosotros debemos meternos por el Camino de la Revolución en Marcha, de la Rebeldía Psicológica: ése es el Camino que nos lleva a la Liberación Final. Tenemos que apartarnos de la Evolución y de la Involución y meternos por la Senda de la Revolución en Marcha. ¡Ser revolucionarios, ser rebeldes! Si es que queremos llegar a la Liberación. Pero necesitamos de la Gran Rebeldía Psicológica. ¿Me han entendido? ¡A ver, que surjan las preguntas, que broten por donde quiera!...

    D. Maestro...

    M. Sí... Bueno, ya lo dejo aquí porque el tema se desvía, pero si he dejado íntegro todo este trozo es para que se entienda al enemigo secreto profundamente. Ese Sanedrín Sionista, esa facción Columbia de la orden illuminati, ese club de los poderosos vinculado a la raza judía, obviamente tiene su razón dentro de la sinrazón, y nosotros debemos entender al enemigo o jamás en la vida podríamos realizar "el cristo social". Vuelvo a repetir que jamás me estoy pronunciando aquí contra el pueblo hebreo o judío. Si el lector quiere pruebas concluyentes de que aquí no se dice una palabra en favor del antisemitismo, aquí las tiene, en forma de otra cita del maestro, también muy al asunto que nos ocupa, pero esta vez explicando la parte luminosa del pueblo hebreo:

    Si nosotros vamos empezando a madurar un poquito, sabremos apreciar mejor el mensaje que el Gran Kabir Jesús trajo a la Tierra... En todo caso, necesitamos pasar por TRES PURIFICACIONES, a base de HIERRO y FUEGO. Los TRES CLAVOS de la Cruz, significan eso, y la palabra INRI dice demasiado (ya sabemos que INRI, esotéricamente, es el Fuego). Necesitamos pasar por las Tres Purificaciones, a base de Hierro y Fuego, antes de conseguir la Resurrección. De lo contrario, no sería posible lograr la Resurrección. El que resucita, se transforma radicalmente, se convierte en un DIOS-HOMBRE, en un Hierofante de la talla de un Buddha, o de un Hermes, o de un Quetzalcóatl, etc. Pero hay que hacer la Gran Obra. Realmente, no se podrían entender los Cuatro Evangelios, si uno no estudia la Alquimia y la Kábala, porque son alquimistas y kabalistas; eso es obvio. Los Judíos tienen tres Libros Sagrados. El primero es el CUERPO DE LA DOCTRINA, es decir, la BIBLIA. El segundo es el ALMA DE LA DOCTRINA: el TALMUD, donde está, pues, el alma nacional Judía; y el tercero es el ESPIRITU DE LA DOCTRINA, el ZOHAR, donde está toda la Kábala de los Rabinos. En “La Biblia”, en el Cuerpo de la Doctrina, está en clave. Si queremos nosotros estudiar Biblia compaginando versículos, procedemos en forma ignorante, empírica y absurda. Prueba de eso es que todas las Sectas Muertas que se han nutrido, hasta la fecha actual, con la Biblia interpretada en forma empírica, no han podido ponerse de acuerdo. Si existen miles de sectas basadas en la Biblia, quiere decir que ninguna la ha comprendido... \[hay que acudir a la kábala\] ...están allí las claves para interpretación del primer texto. Sólo con el tercer libro, que es el del “Zohar” (escrito por Simeón Ben Jochai, el Gran Rabino Iluminado), hallamos la clave para interpretar la Biblia. Entonces es necesario abrir, pues, “El Zohar”. Y si queremos saber algo sobre el Cristo, sobre el Hijo del Hombre, debemos estudiar el Árbol de la Vida. ¿Cómo podríamos saber algo sobre el HIJO DEL HOMBRE, si no estudiamos el Árbol de la Vida en “El Zohar”? ¡Pues, no es posible!

    \[...\]

    Discípulo. Venerable Maestro, ¿podría usted hablarnos del Cristo Íntimo?...

    M. Si ustedes leen a PABLO DE TARSO cuidadosamente, en todas sus Epístolas, verán que son muy interesantes. “Pablo de Tarso a los Corintios”, “Pablo de Tarso a los Gálatas”, “Pablo de Tarso a los hebreos”, HABLA SIEMPRE DEL JESUCRISTO INTERIOR; rara vez alude al Gran Kabir Jesús (histórico). A ese Jesucristo Íntimo es al que hace alusión Pablo de Tarso. ¿Cuál es EL MÉRITO DEL GRAN KABIR JESÚS, que vino hace cerca de 2.000 años a la Tierra Santa? Uno, y muy grande: HABERNOS TRAÍDO LA DOCTRINA DEL SEÑOR. ¿Por qué tenía que ser él quien enseñara esa Doctrina? Porque el Señor se había encarnado en él; se expresaba a través de él, y por eso él enseñó la Doctrina del Cristo Íntimo. El Cristo Íntimo es lo que cuenta, él es INSTRUCTOR DEL MUNDO y SE EXPRESA A TRAVÉS DE CUALQUIER HOMBRE QUE ESTÉ DEBIDAMENTE PREPARADO. El Señor es el Instructor, el que da la Enseñanza. Todo lo que estoy diciendo a ustedes, no podría decirlo si no fuera por el Señor. Él es el que ha dado las Enseñanzas a través de los libros, no mi persona, porque mi persona no vale “five cents”, es el Señor; y me siento feliz de que yo, que soy, pues, algo que nada vale, haya sido escogido por el Señor para que él se exprese a través de mí. Así pues, es al Señor al que hay que darle las gracias; no a mi persona, que nada vale: No vale cinco centavos, “five cents”... Claro que esto podría dar origen a preguntas. Y me gustaría que ustedes hicieran preguntas, y yo con mucho gusto responderé... \[Justo en ese momento se oye el cucú de un reloj de pared; todos se ríen\]. Bueno se te adelantó el pajarito ese ahí...

    D. Usted habló del Buddha Maitreya antes, pero no quedó grabado, me gustaría que, si es tan amable, repitiera el significado del Buddha Maitreya y lo de Kalki.

    M. Hay “Buddhas de Contemplación” y hay “Buddhas Transitorios”. Los Buddhas Transitorios, en tránsito, son Buddhas que todavía no han recibido al Señor. Cualquier Buddha que haya recibido al Señor, que haya pasado por la INICIACIÓN VENUSTA, es UN BUDDHA DE CONTEMPLACIÓN, ES UN BUDDHA MAITREYA. De manera que, el Buddha Maitreya no es solamente un sujeto X-X, por muy divino que sea; Buddha Maitreya es CUALQUIER BUDDHA QUE HAYA RECIBIDO AL SEÑOR, que lo haya encarnado. En cuanto a mi Buddha Interior, él lo tiene encarnado y por eso se le dice “Buddha Maitreya”; no olviden Ustedes que “al que sabe, la palabra de da poder; nadie la pronunció, nadie la pronunciará, sino solamente aquél que lo tiene encarnado”... Ésa es mi respuesta, con respecto al Buddha Maitreya. ¿Alguna otra pregunta, hermanos?

    D. ¿Y en cuanto al “Kalki”?

    M. ¡Kalki Avatara!: Sencillamente, estamos en la Edad del Kali-Yuga. En este final del Kali-Yuga, el Señor tenía que volver para poder enseñarle a la humanidad, y ha vuelto y está aquí con ustedes; EL SEÑOR SE EXPRESA TRAVÉS DE MÍ; lo tengo encarnado; él es el Instructor, él es el que inicia la Era del Acuario. Pero es el Señor; MI HUMANA PERSONA, repito, NO VALE NADA. Aclaro eso para que no se le rinda culto a mi Personalidad, para que no se confunda a la lámpara con la luz que brilla a través de la lámpara. Así pues, si el Señor ha querido venir nadie se lo podía interrumpir: Está hablándoles, para enseñarles, para mostrarles el camino, y como estamos en la Edad del Kali-Yuga, se le dice “KALKI”, CORRESPONDIENTE A LA ÉPOCA ÉSTA. A su vez, “AVATARA” SIGNIFICA “MENSAJERO”; un Mensajero...

    D. Otra cosa, Maestro: Usted habló de Resurrección, de Tres Días a Tres Años ... ¿Puede explicar eso?

    M. Es que LOS TRES DÍAS simbólicos de la Resurrección, SON REALMENTE TRES AÑOS, porque el Señor, después de la crucifixión, baja al Santo Sepulcro y pasados tres años, resucita el Señor. Pero, en Kábala Esotérica, esos tres años se alegorizan con tres días, se dice: “Tres Días”. Tal vez haya otro modo de plantear lo de los “Tres Días”, a la luz de la Alquimia Hermética. Obviamente, se necesitan TRES PURIFICACIONES para lograr la Resurrección, A BASE DE HIERRO y FUEGO. Si ustedes observan cuidadosamente, podrán ver, por sí mismos, que en la cruz están los Tres Clavos de hierro. Eso significa, pues, las Tres Purificaciones por el Hierro y por el Fuego, porque sobre la Cruz está la palabra “INRI”, que significa: FUEGO (“Ignis Natura Renovatur Integram”, el Fuego renueva incesantemente la Naturaleza). Así pues, son necesarias TRES PURIFICACIONES ANTES DE LA RESURRECCIÓN. Ésos son los Tres Días, a la luz de la Alquimia. El Primer Día corresponde a la PRIMERA MONTAÑA, en la que el ser humano tiene que pasar por las Iniciaciones, por el Camino de la Iniciación, de la Iniciación Esotérica o Mística. El Segundo Día corresponde, ciertamente, a la SEGUNDA MONTAÑA, en la que el Iniciado tiene que descender a los Infiernos y ascender, de Esfera en Esfera, hasta el Empíreo. El Tercer Día está SOBRE LA CUMBRE misma DE LA SEGUNDA MONTAÑA, y corresponde a los OCHO AÑOS DE LA GRAN OBRA: Ocho Años sufrió el Patriarca Job, enfermo de “lepra;” pero no es la lepra física, no, sino una “Lepra Interior”, es la “Lepra del Ego”. Cuando se dice que “quedó limpio de la lepra”, \[significa que\] murió su Ego y entonces todo le fue devuelto al Patriarca. Son Ocho Años; Ocho Años de “lepra”; los Ocho Años del Patriarca Job. Durante esos Ocho Años se realiza toda la Gran Obra, \[y esto\] pertenece a los Misterios de la Alquimia. Se necesita ser Alquimista para poder estudiar los Misterios de la Gran Obra, y SE NECESITA RECIBIR EL DONUM DEI, el DON DE DIOS, para poder comprender los Misterios de la Gran Obra. Alguien podría, por ejemplo, estudiarse el mejor volumen de Alquimia, o estudiarse a todos los Alquimistas del mundo (estudiarse a Sendivogius, estudiarse a Raimundo Lulio, a Nicolás Flamel, al señor Luis de Estisag, estudiarse a Saint Germain, etc., etc., etc.), podríamos estudiar a todos los Alquimistas (a Francis Bacon y muchos otros), pero si uno no tiene el Donum Dei, el Don de Dios para comprender los Misterios de la Gran Obra, se queda “en ayunas”, no entiende nada. Y ciertamente, durante los Ocho Años que se pasan sobre la cumbre de la Segunda Montaña, tiene uno que realizar la Gran Obra: Convertir los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser en Cuerpos de Oro puro. Durante los Ocho años que se pasan sobre la cumbre de la Segunda Montaña, tiene uno que CALIFICAR LAS INICIACIONES recibidas en la Primera Montaña. De nada sirve recibir las Ocho Iniciaciones Fundamentales si uno no las califica; y la calificación no es posible sino destruyendo al Ego, primero en el Abismo; segundo en las Zonas Vitales; tercero en el Mundo Astral; cuarto en el Mental; quinto en el Causal; sexto en el Búddhico; y en el séptimo, ahí si no alcanza a formar el Ego, no alcanza a tener Ego, porque el Atman no tiene Ego. Así pues, son Ocho Años, y durante los Ocho Años tiene uno que calificar las Iniciaciones recibidas, antes de tener derecho a la Resurrección. Ustedes pueden aspirar a la Iniciación (y me alegro que así aspiren), pero también les digo que de nada serviría recibir las Iniciaciones si uno no las califica; y NO PODRÍAN ustedes CALIFICARLAS SINO DESTRUYEN EL YO PSICOLÓGICO, si no Mueren en sí mismos, aquí y ahora. Del nacimiento se aprende muy poco, pero de la muerte se aprende todo. La CLAVÍCULA MAESTRA de todos estos estudios ESTÁ EN LA MUERTE, en la disolución de los elementos indeseables que llevamos en nuestro interior.

    D. Maestro, ¿la Iniciación Venusta es luego de haber hecho ese trabajo, o sea, cuando se encarna el Cristo?

    M. La Iniciación Venusta es para todo Hombre que haya llegado a la Quinta Iniciación del Fuego. CUANDO SE LLEGA A LA QUINTA INICIACIÓN DEL FUEGO, Y A CONDICIÓN DE METERSE DENTRO DEL CAMINO DIRECTO, entonces se recibe la Iniciación de Tiphereth, se encarna al Señor...

    D. ¿Eso es después de los Ocho Años?

    M. No, lo que te estoy diciendo ES MUCHÍSIMO ANTES. El remate de los Ocho Años es ya en vísperas de la Resurrección. Pero si me preguntas por la Iniciación Venusta, eso es para los “nenes de mamá”, para los que están comenzando. CUANDO UNO RECIBE LAS PRIMERAS CINCO INICIACIONES DEL FUEGO Y COGE “LA DIRECTA”, puede darse el lujo de recibir la Iniciación Venusta, pero eso es de la Primera Montaña. La Resurrección es sobre la cumbre de la Segunda Montaña. Los Ocho Años son sobre la cumbre de la Segunda Montaña.

    D. O sea que después que pasa las primeras Cinco y vienen las otras Cuatro...

    M. Primero hay que pasar la Primera Montaña y segundo, la Segunda Montaña. Y sobre la cumbre del “cerro”, sobre la parte más alta de la Segunda Montaña, tiene que hacer la Gran Obra. Así, pues, es necesario entender todo eso. ¿Qué otra pregunta hay por ahí? A ver, hoy quiero platicar con ustedes, tengo ganas de hablar, ¿saben?...

    D. Una pregunta que quiero hacer sobre Propato, el autor de la “Lección Magistral”. ¿Queremos saber si él fue Maestro?

    M. ¡El Maestro Luxemil! Obviamente, EL MAESTRO LUXEMIL ES UN MAESTRO \[que ya\] desencarnó. En vida se llamó Francisco A. Propato. No quiero decirles que sea un Maestro Resurrecto, ni mucho menos. Es un Maestro, y eso es todo. ¿Alcanzar la Maestría? La alcanza todo aquél que se convierte en Hombre. Lo digo así, porque los “humanoides” que pueblan la faz de la Tierra no son Hombres; son simplemente crisálidas dentro de las cuales puede formarse el Hombre. Y quien se hace Hombre, indubitablemente, por tal motivo, se convierte en Maestro. Pero UNA COSA ES ALCANZAR LA MAESTRÍA, o llegar a la Maestría, Y OTRA cosa es alcanzar, en verdad, LA PERFECCIÓN EN LA MAESTRÍA, que eso es diferente. Porque cualquiera, con crear los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser, se vuelve Maestro, pero alcanzar la Perfección en la Maestría es muy diferente; es muy difícil... Y es lo importante... Y NO SE PUEDE ALCANZAR la perfección en la Maestría SI NO SE CALIFICA".

    Bien, aquí ha quedado expuesta la otra cara del pueblo judío, el motivo por el cual este pueblo fue elegido para arropar al gran kabir Jesús: él tiene hondas raíces esotéricas que han venido a nutrir a la raza Aria del esoterismo ancestral de los hiperbóreos (la segunda raza). Si los nazis tuvieron un motivo para rivalizar con los judíos, era en reivindicación del esoterismo de la primera Raza, la polar, de la cual erróneamente Hitler y sus secuaces se sentían herederos (pero esa es otra historia, no muy simpática por cierto, de cómo un iniciado puede caer en peores delitos que un deminio). Así pues todos los pueblos digamos preponderantes hoy día son Arios, excepto el pueblo hebreo que es muy anterior a la raza Aria. Como quiera que el pueblo Judío es tan antiguo, trae al tapete de la existencia tanto las luces como las sombras más arcaicas. Me viene a la memoria, mientras escribo esto, aquella falsaria denostación del intelectual español Cesar Vidal poniendo como falsos los protocolos de los Sabios de Sión..., es típico del vano intelectualismo desarmar al pueblo, sumir en confusión cualquier atisbo de luz, eso es muy ecléptico y aséptico y le encanta al vano intelectualismo barato (no en vano, de hecho la llamada "guerra fría" ha consistido en hacer eso hasta no dejar certeza alguna en el mundo), pero en la realidad hemos de saber quienes son "los buenos" y "los malos", a quien "servimos a nuestro pesar", quien es "nuestro amo", si es que queremos revelarnos. Los protocolos de los sabios de Sion son la verdadera agenda para la esclavitud global del temible Nuevo Orden Mundial, y nuestro yo pluralizado es el basamento y el fundamento por el cual tiene fundada esperanza de realizarse esa nefasta agenda. Todo lo que líneas arriba se ha expuesto, debe servir de guía a los gnósticos entre tanta desinformación al respecto que actualmente circula por la red. Debemos ser: "sencillos como palomas y astutos como serpientes", "con caridad –o al menos comprensión– hacia todos -inclídos los adeptos de la logia negra-, y sin malicia hacia nadie". Así es como podemos ir enfrentando al enemigo secreto.

[^2]: Las expresiones: "el pueblo de Israel", y: "las doce tribus de Israel", se ha dado por sentado que se refieren al pueblo hebreo y que por tanto, ese pueblo es el pueblo de Israel. Pues bien: no es cierto que Israel se refiera al pueblo hebreo, al menos no en el sentido estrictamente racial, sino que más bien alude a ese pueblo como: "el pueblo de los iniciados". El que hoy se llame estado de Israel al estado que sirve de patria al pueblo hebreo es un invento moderno que no puede impedir que reivindiquemos aquí el significado de esa palabra: ISRAEL. De wikipedia: "Después de la Primera Guerra Mundial, la fenecida "Sociedad de Naciones" aprobó el Mandato Británico de Palestina con la intención de la creación de un «hogar nacional para el pueblo judío». En 1947, la reencarnación de la Sociedad de Naciones ahora llamada "Naciones Unidas" aprobó la partición de Palestina en dos Estados, uno judío y uno árabe. El 14 de mayo de 1948, el Estado de Israel declaró su independencia, lo cual fue seguido por la Guerra árabe-israelí de 1948 con los vecinos Estados árabes, que se negaron a aceptar el plan de la ONU. Las sucesivas victorias en una serie de guerras posteriores confirmaron su independencia y ampliaron las fronteras del Estado judío más allá de lo dispuesto en el Plan de Partición de las Naciones Unidas. Desde entonces, Israel ha estado en conflicto con muchos de los países árabes vecinos, con varias guerras y décadas de violencia que continúan hasta el día de hoy. Desde su fundación, las fronteras de Israel e incluso el derecho a existir del propio Estado ha estado sujeto a controversias, especialmente entre sus vecinos árabes. El aparato diplomático de este país ha firmado tratados de paz con Egipto y Jordania, y da a entender que se están haciendo esfuerzos para alcanzar un acuerdo permanente con la Autoridad Nacional Palestina". Volvamos ahora al término ISRAEL, reivindiquemos sabiamente que tiene otro significado al margen de toda esta andadura por la historia del pueblo hebreo. El propio sustantivo ISRAEL procede de un pasaje del Tanaj, la biblia hebrea, donde el patriarca bíblico Jacob provocó la admiración de (¿un ángel? ¿un guardián? no sé, a la vista del texto, creo que el hijo luchó contra su propio padre: Atmán...) un adversario al que, tras vencerlo en una lucha que duró toda una noche; lo bendijo y le cambió su nombre por el de Yisra'el. El pasaje se narra en el capítulo 32 del génesis, es este:

    Gén 32:24 Y se quedó Jacob solo, y luchó con él un varón, hasta que el alba subía.

    Gén 32:25 Y cuando *el varón* vio que no podía con él, tocó la palma de su anca, la palma del anca de Jacob se descoyuntó luchando con él.

    Gén 32:26 Y dijo: Déjame, que el alba sube. Y él dijo: No te dejaré, si no me bendices.

    **Gén 32:27** Y él le dijo: ¿Cómo es tu nombre? Y él respondió: Jacob.

    Gén 32:28 Y él dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has peleado con Dios y con los hombres, y has vencido.

    Gén 32:29 Entonces Jacob le preguntó, y dijo: Declárame ahora tu nombre. Y él respondió: ¿Por qué preguntas por mi nombre? Y lo bendijo allí.

    Gén 32:30 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar Peniel; porque vi a Dios cara a cara, y fue librada mi alma.

    De este pasaje, las sectas pseudo esotéricas del falso rosacrucismo han sacado el erróneo significado del término Israel que proclaman como: "guerra contra Dios", el cual está falseado como luego veremos. Según una versión quiritaria -esto es: propia de la ciudadanía romana-, de los hechos históricos, las tribus que se reconocían como descendientes de Jacob se llamaron a sí mismas «Hijos de Israel» o «israelitas». En cuanto a la arqueología, la mención más antigua que se conoce del nombre Israel distinta a un nombre personal es un relato épico grabado en la estela de Merenptah del Antiguo Egipto, que data del año 1210 a. C., donde es empleado como un gentilicio, designando a un pueblo o grupo de gente sin asociación con un lugar geográfico concreto (Barton y Bowden, 2004, p. 126. "The Merneptah Stele... is arguably the oldest evidence outside the Bible for the existence of Israel as early as the 13th century BCE."). Como puede verse, ninguna de estas menciones guarda en sí relación con el pueblo hebreo por su sangre o su raza, sino por el hecho de ser "el pueblo de los iniciados", aludidos en un evento de la inicación de Jacob y uno relacionado con los misterios egipcios. Con el establecimiento del nuevo Estado judío a mediados del siglo XX, se barajaron varios nombres para el mismo, como «Eretz Israel», «Sion», «Judea» y «Nueva Judea», que fueron finalmente desestimados. El nombre moderno que adoptó el país fue Medinat Yisrael en hebreo y Dawlat Isrā'īl en árabe, los dos idiomas oficiales, con el mismo significado de «Estado de Israel». Visto todo esto, resulta claro que el hecho de que relacionemos el pueblo hebreo con el pueblo de Israel descansa sobre la simple ignorancia mayoritaria de lo que son los misterios de la semilla y su pueblo secreto –los iniciados– , y en la subrepticia voluntad propagandística criptócrata de hacer coincidir ambos conceptos (Israel y pueblo hebreo) como equivalentes entre sí en interés de los tenebrosos. Falta un elemento por comentar antes de poder establecer el significado de ISRAEL como ISIS-RA-ELLE, y es que el nombre de ese dios de Abraham era simplemente ELLE – ÉL– (los patriarcas adoraban al íntimo y jamás decían su nombre sagrado). Descomponiendo el vocablo ISRAEL en el nombre de los dioses IS (Isis, o la divina madre) RA (Cristo) y ÉL (Atmán, el íntimo, pero aquí simbólicamente aludiendo a ese al que el cristo llama padre: Kether, el anciano de los días), resulta que el nombre se refiere a la corona sephirótica. Los hijos de la corona sephirótica son sencillamente los iniciados, los maestros del día cosmico: las almas encarnadas en los misterios de la semilla (de Isis). Así que el pueblo de Israel es el pueblo de los iniciados. Naturalemente hubo muchos iniciados entre el pueblo hebreo, no en vano es el pueblo más antiguo de la tierra. Del mismo modo cabe un razonamiento similar en torno al concepto: "las doce tribus de Israel", pero para no alargarme basta con decir que entre los despiertos, decir "las doce tribus de Israel" es referirse a toda la humanidad, cuyas doce tribus son los doce signos del zodiaco.
