+++
title = "Capítulo XIII. Mata el Hambre Cuarenta Millones de Personas al Año"
weight = 15
template = "chapter.html"
+++

En un periódico de la ciudad hemos hallado un artículo importantísimo que no podemos dejar de transcribir y comentar, veamos:

"Grave problema de alimentación para la excesiva población del mundo se avizora para el año 2000. En la actualidad quinientos millones de seres humanos sufren aguda desnutrición y más de mil millones están mal nutridos, en grados que varían de intensidad. Naturalmente que estos mil quinientos millones de personas o sea la mitad de la población del mundo[^21], viven casi en su totalidad en los países subdesarrollados".

"Los anteriores datos dados a conocer por la FAO fueron recopilados por miembros de las delegaciones de investigación sobre la rama de la alimentación, esparcida en todo el mundo".

"Los alimentos esenciales de que más carece la humanidad son la leche y la carne, y los investigadores formularon el siguiente cuadro estadístico". "Por no disponer de leche, algunas regiones del globo presentan una mortalidad infantil entre las edades de uno a cinco años, quince veces más alto que en las regiones en que los niños encuentran alimentación suficiente y adecuada". "De los sesenta millones de Óbitos que ocurren anualmente en la tierra, se estima que treinta o cuarenta son debidos a los efectos del hambre o de la mala nutrición".

PRODUCCIÓN ALIMENTICIA

"Señala la FAO, que mientras Europa occidental, Europa Oriental y Estados Unidos, en relación con la pre-guerra, han visto crecer los índices de su producción de alimentos por persona respectivamente de 93, 85 y 85 a 110, 121, y 101, en el extremo oriente tales índices no han variado; en Oceanía ha disminuido de 108 a 105; en África de 95 a 94 y en América Latina, continente cuya población crece a un ritmo más acelerado que en ningún otro el índice de la producción alimenticia ha descendido entre 1940 y 1961 de 104 a 99".

MEJOR Y MAYOR PRODUCTIVIDAD

"Debido al pavoroso crecimiento de la población mundial se especula —agrega la FAO— que si todos los habitantes del mundo se sentaran a comer a la misma mesa, ésta daría aproximadamente 21 vueltas a la tierra y diariamente deberían agregársele 35 kilómetros para dar cabida a los recién llegados".

"Para atender a las necesidades alimenticias en 1980, será necesario disponer de un 33% más de cereales y un 100% más de leche, carne, huevos y pescado. Y en el año 2,000 estas cifras deberán subir a 100%, y a 200%, respectivamente, lo que requiere que el mundo subdesarrollado realice en la agricultura una revolución semejante a la efectuada por los países de más altos ingresos y que ha transformado el sector agropecuario en una actividad próspera".

MÍNIMO CULTIVO

"Finalmente los investigadores de la FAO señalan que solamente un 10% de la superficie de la tierra está cultivada; otro 17% de la superficie de la tierra está compuesto por pantanos y pastizales naturales; un 40% corresponde a bosques naturales y un 43% —casi la mitad— es tierra desocupada". "De acuerdo con los datos estadísticos que posee ese organismo internacional en 1955 la superficie de tierra arable por persona en el mundo era de 0.47 hectáreas; en 1950 cerca 0.47 hectáreas, y en el año 2,000 si se mantiene el actual ritmo de crecimientos de la población será solamente 0.2 hectáreas".

Hasta aquí el citado artículo. No cabe la menor duda de que la humanidad pasa hambres por falta de inteligencia. La humanidad muere de hambre por falta de comprensión creadora. El 43% de la tierra, es decir casi la mitad es tierra desocupada[^22].

Recordemos las inmensas selvas Amazónicas. Estas selvas profundas necesitan gentes que las habiten. Son tierras que pueden abastecer al mundo entero. El gobierno brasileño tuvo la inteligencia de haber establecido su capital dentro de la misma selva amazónica, no hay duda que con esta medida inteligente el gobierno del Brasil se propone la conquista de su misma tierra.

Las selvas amazónicas son inmensamente ricas y sólo falta gente que las trabaje y explote. Otro tanto sucede con las selvas de toda América. Esas son tierras que pueden y deben ser cultivadas. Tierra para trabajar hay muchísima, casi la mitad de la tierra está deshabitada y existe hambre, mueren de hambre cuarenta millones de personas por año ¿porqué están deshabitadas tan enormes extensiones de tierra? ¿Porqué hay hambre habiendo tanta tierra cultivable, arable? Uno puede recorrer las enormes extensiones amazónicas y caminar durante años enteros sin encontrar seres humanos; y la gente muere de hambre como si no hubiera tierras para arar y sembrar. ¿Qué se hizo la humanidad? ¿Tantos millones de personas donde están? ¡Pobre gente! ¡Pobre gente! Millones y millones de personas encerradas dentro de las ciudades mendigando empleos y muriendo de hambre. Qué vergüenza, parece increíble que los seres humanos sean así de brutos. Metidos dentro de las ciudades atormentándose unos a otros, llorando y sufriendo, y para colmo, muriendo de hambre como si no hubiera tierras para arar y sembrar, como si el universo entero fuera únicamente las ciudades[^23].

Se necesita una revolución en el terreno agropecuario... es necesario descongestionar la vida urbana. Es indispensable establecer grandes universidades agrícolas. Es urgente movilizar todos los recursos de la técnica al corazón de las selvas para acabar con el hambre, la tierra es de quien la trabaje.

Quienes no trabajen la tierra no tienen derecho a poseerla. Que se les quite la tierra a quienes no las trabajan y que se les entregue a quienes las trabajen. Que se les brinde apoyo económico total a los agricultores, que se les dé herramientas, dineros, medicinas, etc. El Ministerio de Agricultura está llamado a cumplir una misión colosal en cada país. Necesitamos iniciar una lucha sin cuartel contra el hambre y la desnutrición. Se necesita el trabajo organizado si es que queremos vencer al hambre. Se necesita dar al Ministerio de Agricultura poderes extraordinarios y dinero suficiente para iniciar una verdadera revolución en el terreno agropecuario. Los agricultores del mundo entero deben sindicalizarse para realizar una revolución agrícola organizada totalmente. Esta no es revolución contra el gobierno, esta es una revolución dirigida por los mismos gobiernos. Que se organicen los trabajadores y que luego lleven ante el congreso de las Repúblicas sus peticiones justas.

Que se luche por llevar ante el congreso verdaderos representantes del pueblo. El hambre y la pobreza son males que abarcan a todo el mundo que solo pueden ser resueltos mediante una movilización mundial de los recursos a la mano del hombre. Sólo mediante la movilización total de todos los recursos que tenemos a la mano, podemos salvarnos y salvar al mundo entero del hambre y la miseria.

Es necesario trabajar y desde ahora mismo invitamos a todos los partidos obreros de América y del mundo entero, a unirse para luchar en una lucha sin cuartel contra el hambre y la miseria. La unión hace la fuerza[^24].

[^21]: Por el contexto, se deduce que el artículo está publicado entre los años 1961 y 1964, siendo más probable el primero, ya que en 1961 la población mundial era de 2 982 142 000 habitantes, muy cercano o prácticamente los 3000 millones de habitantes que como cifra de población mundial menciona el artículo (que llegó a 3 334 874 000 habitantes en 1965).

[^22]: El maestro plantea la solución que tiene más sentido. En realidad detrás de su solución hay todo un planteamiento económico: Si en vez de vivir en ciudades, cada familia viviese en un área de donde puede extraer con ayuda de la tecnología lo necesario para vivir de manera sostenible (por ejemplo por medio de permancultura, un concepto de modo de vida que está planteado en libros como «la revolución de una brizna de paja», de Masanobu Fukuoka) o cuanto menos un porcentaje de lo que necesita no menor que la mitad. La dependencia que tenemos del dinero descendería dramáticamente y la conciencia de la repercusión propia en el planeta y del valor de los alimentos y otros bienes así como de la misma tierra propiciarían que muchos de los problemas medioambientales actuales se redujeran drásticamente, además de que finalizaría el problema del emprobrecimiento personal y por tanto mundial. El empobrecimiento es en realidad una consecuencia lógica e inevitable del uso de dinero, el dinero es un *commodity* (en inglés y literalmente "mercancía", pero en el contexto económico es: "mercancia objeto de comercio"). Uno de los problemas que tenemos en la vida actual es que todos consentimos en usar un *commodity* llamado dinero del que en realidad no tenemos ningún control, de modo que el que lo controla es un proveedor monopolista de algo que todo el mundo quiere y que todo el mundo necesita, así que tiene miles de formas de enriquecerse. En otras palabras: El hecho de que todos dependamos exclusivamente del dinero como medio para intercambiar bienes o riquezas reales, otorga a quien controla el dinero poder ilimitado de grabar el uso del propio dinero haciendo que una parte de esa riqueza real que se intercambia repercuta en él. Los amos del dinero no han tenido que usar demasiado la imaginación para encontrar la manera de poner todo el mundo bajo su yugo. Si la comprensión de los que es el dinero se generaliza esto les sería más difícil, pero si cada uno resolvemos reducir nuestra dependencia definitivamente escapamos al control de otros, nos volvemos libres.

[^23]: Aunque lo que dice líneas arriba de la selva pueda no ser tan viable (se sabe que la selva, una vez es explotada por el hombre tiende a desertizarse), seguramente hay formas armoniosas con el equilibrio natural de habitarla, pero lo más importante de todo es lo que dice de las ciudades: son verdaderos hormigueros humanos de miseria donde el humano queda limitado a su capacidad dineraria. Cualquier bien en la ciudad tiende a encarecerse, al mismo tiempo muchos bienes sólo son posibles en las ciudades porque no serán rentables en áreas extensas... En resumen: si queremos ser libres habrá que renunciar a las ciudades y desviar el interés personal en la vida posible en los grandes núcleos de población a formas casi autárquicas de vida aislada del individuo y las familias. Naturalmente como esto libera a las gentes no beneficia a las macrocorporaciones transnacionales y no se fomenta esta solución, además requiere de verdadera iniciativa personal.

[^24]: El texto entero está adaptado a los sistemas políticos que son contemporáneos al momento en que se escribió. Más bien es interesante la esencia del texto: personas viviendo en parcelas que pueden trabajar, autosuficientes. Gobiernos que representan al pueblo y no a los intereses de los poderosos. Lograr todo eso pasa por una gran toma de conciencia del modo en que nos han tomado el pelo hasta ahora mismo y del por qué quienes podrían hacer bien las cosas prefieren esta maldad al bien común (lo cual resumiendo mucho es debido a la perniciosa acción ignorante del yo, pero hay mucha tela que cortar para entneder esto en detalle). Es preciso comprender cómo quienes se afanan en inconfesables intereses forzosamente acaban por ser nuestros amos, cómo nos conocen mejor que nosotros a nosotros mismos, y por qué el resto somos de indolentes a poco cualificados en el necesario procedimiento de defensa de nuestros intereses, pero todo esto es difícil de entender porque tiene todo que ver con el despertar de la conciencia. Allí donde la desidia nos lleve a tomar un camino fácil en vez del camino justo, nos vemos esclavizados por interesados que viven a nuestra costa. Esta opresión en principio maliciosa pero por incercia ciega y mecánica se ceba sobre el más débil que siempre es el pueblo ignorante (es decir: cada uno de nosotros).
