+++
title = "Capítulo XXXV. El Problema de la Desocupación"
weight = 37
template = "chapter.html"
+++

El problema de la desocupación es uno de los problemas más graves del mundo.

Muchas veces nos sentimos inclinados a creer que con la industrialización en gigantesca escala podría ser resuelto este problema, empero tuvimos que abandonar esta creencia cuando pudimos comprobar que un país tan altamente industrializado como los Estados Unidos de Norteamérica, ha llegado a tener hasta diez millones de desocupados[^55].

Si se quiere resolver satisfactoriamente el problema de la desocupación se necesita darle más importancia a la agricultura, ganadería, avicultura, y en general a todos los trabajos del campo.

En la práctica resulta manifiestamente absurdo que seis o siete millones de personas se encierren dentro de los estrechos límites de una ciudad, es a todas luces demasiado claro que la competencia deja a millones de personas sin trabajo, un ejemplo muy claro de esto lo tenemos en el simple hecho de tomar un taxi, o un bus, tranvía o camión; cuando estamos parando cualquier vehículo de estos, si tenemos competencia, si hay muchas otras personas aguardando lo mismo que nosotros, lógicamente podemos perder el tiempo, porque las otras personas nos hacen competencia y si ésta última es excesiva tenemos que regresar a casa a pie, o guardar varias horas hasta lograr una oportunidad.

Si realmente los gobiernos quieren resolver el problema de la desocupación, deben fundar muchas escuelas de agricultura accesibles al nivel común del hombre corriente de la calle, la profesión de agricultor debe asumir ahora una categoría de orden superior; el ministro de agricultura y ganadería debe apoyar sin reservas de ninguna especie a todo hombre que sinceramente este resuelto a trabajar como agricultor, avicultor, ganadero, etc., etc., etc.

Es vergonzoso que tantos miles de ciudadanos vaguen por las calles solicitando trabajo, cuando los campos están necesitando brazos para trabajar la tierra que nos da el sustento.

Resulta estúpido que el hombre de la ciudad mire con cierto desprecio al campesino, considerándolo como una especie de gente inferior; Nadie es más que nadie y el señorito de la ciudad con su camisa de cuello almidonado y las uñas pintadas jamás podrá tener mayor categoría que la del hombre de manos encallecidas y el rostro curtido por el sol de la montaña y del llano; Tenemos que inclinarnos ante los hombres que nos dan de comer, y el campesino es precisamente el hombre que sostiene con la comida a millones de personas que viven cómodamente en las ciudades.

El campo necesita mucha gente, el campo puede resolver totalmente el problema de la desocupación, en las escuelas de educación primaria y secundaría debe incluirse la materia sobre agricultura teórica y práctica, así se dejan de crear tantas generaciones de señoritos afeminados que luego vagan por las calles hambrientos y mal vestidos solicitando trabajo inútilmente, hay que enseñar a las niños el camino del trabajo y de la hombría bien entendida si es que queremos evitar la epidemia de la desocupación.

Realmente el hambre, la miseria, la desocupación, son terreno apropiado para que en ellos germine la flor venenosa del comunismo.

Es necesario comprender que sólo con una democracia auténtica que resuelva en forma total el problema de la desocupación, y que extermine radicalmente la injusticia, podemos conjurar bien el peligro horrendo del diablo rojo.

No es justo que millones de personas vaguen por las calles mendigando trabajo mientras en las zonas residenciales viven dichosos los holgazanes; no es justo que existan personas de la burocracia que ganan enormes sueldos por unas pocas horas de trabajo diario entre tanto los infelices no ganan ni para comer.

Es urgente hacer justicia social porque la indolencia en esto nos conduce inevitablemente a la barbarie del socialismo Ateo y brutalizante, la única manera cierta de combatir al monstruo rojo de la URSS, es darle al pueblo pan, abrigo y refugio, con el estómago lleno no hay comunismo; donde existe justicia social no hay comunismo.

## TIERRAS BALDÍAS

En la América Latina existen todavía vastos e inmensos territorios totalmente deshabitados, recordemos las selvas espesas del amazonas, en esas regiones podríamos caminar años enteros sin encontrar seres humanos, a excepción de algunas tribus de indios caníbales; Realmente esas son tierras muy fértiles que la raza humana podría aprovechar para su propio sostenimiento económico[^56]; Es lástima que los gobiernos del Brasil, Colombia, Perú, no se hayan resulto en forma seria a conquistar esos riquísimos territorios; Sin embargo es de admirarse el gran esfuerzo que hizo el Brasil al fundar su ciudad capital dentro de la selva amazónica, esto representa ya un esfuerzo en la gigantesca empresa de conquistar la selva.

Los gobiernos que tienen acceso a esas selvas profundas del Amazonas, deberían favorecer inmigraciones nacionales y extranjeras, sería maravilloso que los gobiernos apoyasen económicamente a todo ciudadano que de verdad se resolviese a establecerse en esas selvas para trabajar la tierra. El Ministerio de Agricultura buen podría dar a estos ciudadanos, dinero, semillas, herramientas de trabajo agrícola, medicinas, etc., etc., etc. Es claro que para esta clase de empresa se necesita el apoyo económico.

La América Latina dispone de vastos e inmensos territorios vírgenes donde millones de desocupados de todas partes del mundo podrían establecerse para trabajar; lo que se necesita es apoyo económico de los gobiernos que tienen acceso a esos territorios; es urgente comprender que la agricultura en gigantesca escala puede acabar con el hambre y la miseria, millones de desocupados que vagan por las calles de las grandes ciudades mendigando empleo, debieran dedicarse a la agricultura.

Es urgente que el Ministerio de Agricultura organice determinado tipo de sociedades cooperativas y oficinas de investigación y de control con poderes extraordinarios y fuerzas de policía rural, a fin de conquistar las selvas y dar apoyo total a todos aquellos que realmente quieran acometer semejante empresa.

El dinero que los gobiernos invierten en este ramo de la actividad humana se multiplica al mil por ciento enriqueciéndose las naciones con el trabajo fecundo de los agricultores.

Resulta paradójico que millones de personas vaguen por las calles mendigando trabajo, cuando el campo necesita de tantos brazos para trabajar la tierra.

El PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO, es decir el MOVIMIENTO GNÓSTICO[^57] CRISTIANO convertido en PARTIDO POLÍTICO, debe llevar al congreso nuestras ideas relacionadas con la conquista de tierras baldías; es urgente luchar intensamente en este sentido hasta lograr la cristalización de nuestros proyectos, así solucionaremos el problema de la desocupación.

## TIERRAS EN PRODUCCIÓN

Las tierras que actualmente están en producción necesitan todavía muchos brazos; los gobiernos debieran establecer leyes que estipulen el máximo y el mínimo de trabajadores que los patrones están obligados a tener; estas leyes podrían basarse en la cantidad de hectáreas productivas, mayor cantidad de trabajadores y viceversa, también es urgente fijar el salario mínimo para los trabajadores.

## COOPERATIVA AGRÍCOLA

Todo individuo que trabaje por su cuenta en el campo, o toda asociación de individuos que por iniciativa propia resuelvan trabajar la tierra, necesitan de la cooperación económica. La caja agraria debe cooperar con esos trabajadores de la agricultura, dándoles dinero, semillas, herramientas, medicinas, etc., etc., etc.

Así desaparecerá el problema de la desocupación en las ciudades.

[^55]: Como la mejora de los medios de producción no repercute en el asalariado sino en el que invierte en las mejoras, suele redundar en ahorro de costes salariales (producir lo mismo o más empleando a menos personas). Existe una ciencia fatal que se llama "ingeniería social". Por medio de esta suerte de previsión tenebrosa los amos del dinero saben que no necesitan a tanta gente en el mundo, de hecho, han estimado correctamente que con 200 millones de personas en el mundo hay mano de obra de sobra para atender a toda la élite mundial, entonces, según puede verse en el monumento consagrado al fatídico nuevo orden mundial conocido como "las piedras de Georgia", están dispuestos a tolerar sólo una población mundial de como máximo 500 millones de personas en vez de los 9000 millones que vamos camino de ser. Ellos justifican este crimen de control poblacional humano aduciendo que el planeta "no puede soportar a tantas personas", y en base a eso se permiten el lujo de poner en marcha una escalofriante serie de medidas encaminandas al control poblacional que va desde guerras a esterilización química mediante contaminantes en el aire, pasando por el método que más les gusta a ellos que es engañar a la gente para que la misma gente pida lo que ellos quieren darle... Si las cosas siguen como van el paro no hará sino aumentar, porque sencillamente ahora sobramos todos. En el apocalipsis está profetizado que sólo podrán comprar y vender quienes tengan el número de la bestia:

    Apo 13:15 Y le fue dado que diese espíritu a la imagen de la bestia, para que la imagen de la bestia hable; y hará que los que no adoraren la imagen de la bestia sean muertos.

    Apo 13:16 Y hacía a todos, a los pequeños y grandes, ricos y pobres, libres y siervos, tomar la marca en su mano derecha, o en sus frentes;

    Apo 13:17 y que ninguno pueda comprar o vender, sino el que tiene la marca, o el nombre de la bestia, o el número de su nombre.

    Apo 13:18 Aquí hay sabiduría. El que tiene entendimiento, cuente el número de la bestia; porque el número del hombre, y el número de él es seiscientos sesenta y seis.

    Los versículos hablan del sistema de identificación global. Una parte de este sistema son los chips RFID o los que sustituyan a estos en el futuro, que acabarán siendo implantados en el organismo ¿de quienes? fácil: de quien quiera un puesto de trabajo. Nosotros mismos iremos a que nos pongan la marca de la bestia tal cual vamos ahora voluntariamente y sacrificando nuestro tiempo libre a renovar el documento nacional de identidad, y lo haremos porque igual que tener carnet de conducir es ahora requisito para acceder a muchos trabajos, dentro de poco lo será ese implante que el "futuro" gobierno mundial utilizará como collar para tener controlados a sus perros humanos (la otra parte del sistema es videovigilancia armada con software para el reconocimiento de las facciones, la forma de andar, etc.).

[^56]:  Muchas personas, al leer estas palabras, notarán que chocan con una falsa idea "ecologista" muy bien establecida por la propaganda de que es un crimen que los humanos vivamos de esta selva, que es el pulmón del mundo, que debe preservarse libre del impacto humano, etc., Una idea con la que el lector desprevenido diría estar deacuerdo, pero sencillamente porque le es muy fácil al sistema llenar de contenidos viciados las mentes mal instruidas de la masa. En realidad sólo el que vive cerca de las selvas sabe algo de cómo hacer para vivir ahí y preservar la riqueza natural obrando con buena voluntad (en este sentido es famoso el caso del comunista Chico Mendes (1944-1988) sindicalista y ecologista brasileño famoso por evitar precisamente el asentamiento ganadero en la selva para preservar el medio de vida de los caucheros –y la misma selva– a los que logró además mejorar las condiciones mediante el cooperativismo y la organización sindical antes de ser asesinado por un ganadero frustrado por su activismo que se supone actuó por su cuenta y riesgo). El problema de fondo en esto que dice el maestro no es fácil ponderarlo porque los conocimientos científicos de qué se puede hacer y qué no, para compatibilizar vida humana y selva, no trabajan al servicio del interés general de la humanidad, sino al servicio del que financia la investigación científica. De hecho a lo que quiero ir a parar con mi comentario es que caminamos decididamente hacia una cruel "dictadura científica". El ecologismo no va de "conservar la naturaleza", sino que va de "control". Control poblacional y control de acceso de la población a según qué zonas, pero para ponerlo de manifiesto tengo que explicar claramente el plan tenebroso de la logia negra, el cual realmente no podemos ufanarnos de conocer completamente pues existe cierta desinformación intencionada, pero que, como ocurrió con los "Protocolos de los sabios de Sión" (los cuales son ese plan como estaba al principio del siglo XX), los mismos tenebrosos dan velada noticia de ellos que algunos elementos subversivos en sus filas consiguen filtrar. Personalmente no reacciono a las "noticias de última hora" sobre las llamadas peyorativamente "teorías de la conspiración", pero sí creo que a los oligarcas del mundo les gusta de cuando en cuando hacer cierta ostentación de su poder y que escribieron la agenda de la esclavitud global en piedra inamovible en un curioso monumento conocido como: "Las Piedras Guía de Georgia" (Georgia Guidestones) o simplemente "las piedras de Georgia", una enorme escultura de granito en el condado Elbert County, Georgia, USA, que fue Erigida el 22 de marzo –fecha del equinoccio de primavera– de 1980. En Junio de 1979, una persona o personas desconocidas bajo el seudonimo de R. C. Christian contrataron a Elberton Granite Finishing Company, para erigir la estructura. La escultura lleva inscrita diez guiás del New World Order en ocho idiomas modernos y un mensaje corto en la parte superior en cuatro escrituras antiguas: babilonio, griego clásico, sánscrito y egipcio antiguo. El monumento está orientado astronómicamente, siguiendo un patrón ocultista basado en los principios de la astrología y es un testamento del plan de la élite para desarrollar una especie de religión mundial pregonada ya por el New Age (el pseudoesoterismo barato). El agujero que se ve en la piedra del centro se taladró para que se pudiera ver siempre la Estrella Polar, que indica el Norte terrestre. En las Piedras se hallan grabados dos mensajes de texto. Uno de ellos se encuentra en la cúpula superior del monumento, grabado en 4 escrituras antiguas: escritura babilónica cuneiforme, al norte; griego clásico, al este; sánscrito al sur, y jeroglíficos egipcios, al oeste. El mensaje dice esto: "*Dejad que estas sean Piedras Guía hacia una Edad de la Razón*". El mensaje tallado de las losas es una especie de decálogo illuminati en ocho idiomas, uno por cada cara de las cuatro losas mayores. Según el movimiento del reloj los idiomas son inglés, español, swahili, hindi, hebreo, árabe, chino antiguo y ruso. El texto en español dice:

    {{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/10000000000003200000021556592034.jpg", alt="Ilustración") }}

    Bien, si me he tomado tantas molestias por presentar el monumento con tanto detalle gráfico es por lo siguiente: ¿Cree el lector que una obra así se erige por una simple broma o como parte de una estrategia desinformadora, o por el simple capricho de algún grupúsculo con dinero para desperdiciar que quiere ver su fantasía hecha monumento? Si así es lo encuentro muy respetable, pero le aviso que cuando termine de exponer lo que se sabe actualmente de la agenda como mínimo la cuestión le dará que pensar. Para no reescribir lo que ya está bien dicho, me voy a permitir extraer esta historia de los subtítulos en español de un video de Alex Jones del año 2007 titulado simplemente: "Endgame" (fin del juego). La parte que expongo es la versión más consistente que conozco del estado del plan en ese año 2007 (es mejor exponerlo como se conocía en ese punto, puesto que la información más reciente aún tiene que cotejarse):

    "Frustrada por el bloqueo del Congreso estadounidense a la Liga de las Naciones, la inteligencia británica con la ayuda de la familia Rockefeller, creó el Concilio de Relaciones Exteriores en la Ciudad de Nueva York, en 1921. El Concilio reclutó a los mejores y más brillantes de EE.UU, para apoyar el crecimiento del imperio Anglo-Norteamericano. La misión del Concilio de Relaciones Exteriores, era abolir todas las naciones para favorecer un todopoderoso gobierno mundial administrado por una pequeña elite. Para 1930 los promotores de un gobierno mundial se dividieron en 2 facciones planificadas: Los Socialistas Fabianos en Londres y los Fascistas en Italia y Alemania".

    (En este punto aparece destacada una frase de Adolf Hitler: "*El Nacional Socialismo utilizará su propia revolución, para establecer un Nuevo Orden Mundial*"). "Partidarios de los Fascistas en Inglaterra y Estados Unidos, creyeron que la milicia debía ser utilizada rápidamente para transformar al mundo hacia un Nuevo Orden Mundial. Mientras que los más sofisticados practicantes del Socialismo aclararon que el incrementalismo (ir poco a poco, subrepticiamente) era el camino seguro para la dominación mundial. El general Smedley Butler, quien obtuvo la medalla de honor del Congreso, expuso al público, en 1934, un intento de los "barones del robo" (los agiotistas: los autores de la agenda, que conforman el trust del dinero mundial) para lanzar un derrocamiento militar en los Estados Unidos. El héroe de guerra testificó ante el comité "McCormack-Dickstein" en el congreso, que algunos de los hombres más poderosos de EE.UU. trataron de reclutarlo para liderar un golpe militar, para que así ellos pudieran establecer un Nacional Socialismo en los Estados Unidos". (sale un titular de prensa: "EL GENERAL BUTLER DESNUDA EL PLAN FASCISTA" y acto seguido se ve al general declarrando: "*Me presenté ante la Comisión del Congreso, la más alta representación del pueblo Norteamericano, bajo citación para informar que es lo que sabía sobre actividades, que creyera pudieran liderar un intento de establecer una dictadura Fascista. Eso suponía que debía liderar una organización de 500.000 hombres, que estarían preparados para posesionarse de las funciones del gobierno*").

    {{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/100000000000021500000320EC40832B.jpg", alt="Ilustración") }}

    "Los Fascistas realizaron profundos avances en Inglaterra. Eduardo VIII, Rey de Inglaterra, fue forzado a abdicar al trono debido a su apoyo público a Hitler. Aunque el régimen Fascista liderado por Alemania era fuerte, el bloque de los Socialistas Fabianos fue capaz de mantener el control de los Estados Unidos, Rusia e Inglaterra. En la preparación de la segunda guerra mundial, y durante el conflicto, los banqueros nuevamente financiaron ambos lados, tal como lo hicieron con Napoleón (y con la primera guerra mundial, que en realidad no tuvo otra razón de ser que establecer la liga de naciones y el banco de Basilea –el BIS–). Con el ascenso y caída del tercer Reich, Europa estaba en ruinas. Y nuevamente la elite aseguraba que solo un gobierno global podría salvar a la humanidad de la destrucción. Y esta vez la elite tendría éxito en establecer su cuerpo mundial. En abril de 1945, en la base naval del Presidio en San Francisco, las Naciones Unidas fueron fundadas, por los triunfadores de la segunda guerra mundial. El complejo de las Naciones Unidas fue entonces construido en la ciudad de Nueva York, en terrenos donados por John D. Rockefeller. Poco después de que la elite estableciera las Naciones Unidas, como su base, en los Estados Unidos, el recién formado Concilio Mundial rápidamente empezó a trabajar en la siguiente etapa de su plan: La formación de súper-estados Continentales. El primer paso de su plan trilateral fue la creación de la Unión Europea. La unificación de Europa se había intentado muchas veces con un resultando impopular. Cuando Napoleón y Hitler fracasaron en cumplir sus metas utilizando la fuerza, los globalistas tendrían éxito, utilizando el sigilo. Los británicos lanzaron la creación de un Concilio Europeo, el 5 de mayo de 1949. El tratado de Londres afirma solo establecer vínculos comerciales entre las Naciones Europeas, como el T.L.C. o el G.A.T.T. en Norteamérica. Su verdadera intención fue la formación de un súper-estado Europeo". (de nuevo se destaca una frase, esta vez de James Warburg en el Comité de Relaciones Exteriores del Senado, el 17 de febrero de 1950: "*Tendremos un gobierno mundial te guste o no te guste, por conquista o consentimiento*").

    "En 1954, la elite del planeta se reunió en secreto en el hotel Bilderberg en Oosterbeek, Holanda. El Grupo Bilderberg más tarde admitiría que su misión era la creación de la Unión Europea. Y una vez que la Unión Europea fuera establecida, con el pretexto de acuerdos comerciales, una Unión de Norteamérica y una Unión de Asia serían formadas. Los 3 súper-estados formarán el núcleo del gobierno global, mientras que las Naciones Unidas será quien regule al mundo, y se encargará de hacer cumplir a las sub-regiones tercer mundistas. El Grupo Bilderberg consiste de las cabezas de todos los grupos de mesa redonda que dirigen países individuales. Imagina la estructura de la elite mundial como una pirámide gigante, que únicamente contiene a la elite de la elite, en la cima de la pirámide. El grupo ha sido tan secreto, que hasta mediados de los 80's los medios de comunicación corporativos negaron su existencia. Y hasta finales de los 90's su cobertura consistía únicamente de raras menciones de una sola línea, en alguna publicación. Pero con el surgimiento de los medios de comunicación alternativos, su dominio sobre la información ha empezado a tambalearse". (Muestra ahora la cobertura mediática por un informativo de televisión de la reunión del club Bilderberg en washington D.C.: "*En las afueras de la capital nacional, el día de hoy, limosinas negras con vidrios oscuros han convergido en un hotel, donde guardias de seguridad privada impusieron una barrera de control. Las limusinas transportaban miembros de la Realeza, políticos poderosos y titanes de la industria que asistirán a una reunión secreta que durará todo el fin de semana. Se les conoce como el Grupo Bilderberg. ¿Podría ser su objetivo el dominio mundial?*"). "Cada 4 años, Bilderberg se reúne en Norteamérica. Y en junio de 2006 decidimos viajar a Ottawa, la capital de Canadá El sitio de la reunión de Bilderberg". (a partir de este punto el documental cubre la reunión del grupo en 2006, me salto esa parte).

    "Por más de 50 años el Grupo Bilderberg ha construido la Unión Europea con sigilo, con el pretexto de acuerdos comerciales, ahora la elite está utilizando el mismo programa secreto para completar la Unión de Norteamérica, pero en esta ocasión la integración de un súper-estado está en una vía demasiado rápida, acuerdos internaciones como el TLC, GATT O el APEC fueron los cimientos de la formación de la Unión de Norteamérica. La Unión de Norteamérica nació oficialmente en la Universidad de Baylor en Waco, Texas, el 23 de marzo del 2005, los líderes de Estados Unidos, México y Canadá dijeron a la prensa que ellos solo se reunieron para discutir acerca de comercio. Pronto se filtró información de que una reunión secreta tuvo lugar durante la cumbre de seguridad y prosperidad trilateral. Los 3 gobiernos se han rehusado a lanzar el acuerdo secreto ante el público. En septiembre del 2006 su operación traidora voló abiertamente. Del 12 al 14 de septiembre en Banff, Canadá, Cientos de nombrados y elegidos líderes gobernantes de Canadá, México y Estados Unidos, se reunieron en secreto. Durante el último día de la conferencia alguien adentro del secreto foro de la Unión de Norteamérica, filtró el programa. Las paginas principales de los diarios en Canadá publicaron la historia. La fundación de observación judicial solicitó que se presentara la ley de la libertad de información, para obtener el programa completo y algunos minutos de la asamblea secreta. Muchas agencias federales se negaron alegando "seguridad nacional". La fundación finalmente tuvo éxito y recibió cientos de páginas de documentación. Los documentos, marcados "sin clasificar", son el plan de un gobierno en las sombras dirigido por burócratas y ejecutivos con autoridad absoluta. Las páginas describen una Unión de Norteamérica que ya está operando. Transportación, fuerzas de aplicación de la ley, agricultura, regulación, banca, manufacturación, construcción, educación, inmigración e incluso la milicia están siendo fusionadas sin participación de la gente o de sus representantes elegidos en el congreso y parlamento. Uno de los primeros asuntos de su programa, era recalcar que tan importante la cita de su plan "que sea llevada a cabo con sigilo". Los controladores también hablaron de la explotación de los temores del público por el cambio climático, para impulsar un impuesto a través del Continente para fondos del nuevo gobierno. Robert Pastor, un agente globalista" (se refiere a Robert Alan Pastor (10 abril 1947 - 8 enero 2014), fue miembro del Estado Mayor Nacional de Consejo de Seguridad con una cartera que incluye América Latina y el Caribe durante la administración del Presidente Jimmy Carter 1977-81), "desfila incesantemente en el escenario mundial como el hombre detrás de la fusión de Norteamérica, cuando testificó en el Congreso, él impulsó la idea de un perímetro de seguridad Continental que borre todos los límites nacionales y fusione al aparato de seguridad". (En este punto sale el propio Pastor hablando: "*La mejor manera de asegurar los Estados Unidos, el día de hoy, no es en nuestras 2 fronteras con México y Canadá, sino en las fronteras de Norteamérica en su conjunto*").

    {{ book_image(path="books/21-el-cristo-social/1000000000000640000006034095E026.jpg", alt="Ilustración") }}

    "De hecho, el mando de la base de Norteamérica en Colorado Springs, Colorado, estaba claramente dirigiendo la reunión en Canadá. En la última década, el Pentágono ha estado entrenando con fuerzas Mexicanas y Canadienses y ha dispuesto abiertamente de ellas dentro de Estados Unidos durante desastres y para sofocar disturbios internos. En la actualidad hay alrededor de 100.000 no ciudadanos estadounidenses formando parte de las fuerzas armadas de Estados Unidos. El Pentágono está expandiendo sus centros de reclutamiento en México, las Filipinas y el Este de Europa. Los departamentos de policía de las grandes ciudades en la nación, están cabildeando para cambiar las leyes así ellos podrán reclutar no ciudadanos para ingresar a la fuerza de la policía. Lo que estamos presenciando es un escenario de "Don Rojo" en cámara lenta. A través de la historia, los tiranos han utilizado foráneos para oprimir a sus poblaciones. Cuando su golpe por sigilo fue expuesto, los 3 gobiernos entraron en modo de control de daños. La alianza de seguridad y prosperidad pronto escenificaron un espectáculo en la cumbre que se celebró en Ottawa, Canadá, en febrero del 2007". (Ahora la pantalla muestra declaraciones de ese evento, interviene Condoleezza Rice, que fue la 66ª secretaria de Estado de los Estados Unidos entre 2005 y 2009, y ejerció como asesora de seguridad nacional durante el primer período de gobierno del presidente George W. Bush (2001-2005): "*La única manera en la que podemos lograr seguridad y prosperidad para nuestra gente es a través de la cooperación. En realidad ocupamos el mismo espacio físico, Norteamérica. Como ministros exteriores, hemos tenido la oportunidad, de hablar acerca de como cooperamos en la región, además de en el mundo*"). "Manifestantes que se encontraban molestos acerca de perder sus países y libertades no fueron tolerados". (Aparece una espontánea que antes de ser echada a la fuerza logra decir: "...*esto no es un proceso democrático*...", se oye otra voz: "*de alguna manera, la alianza de seguridad y prosperidad ha estado tratando... ...de ponerle fin al debate parlamentario*" y corta). Alex Jones comenta, en referencia a la poca aceptación del acto: "*Publicaciones globalistas han abierto sus ediciones con su frustración de que la gente no ha comprado su último ardid publicitario de relaciones públicas*".

    "Conforme la integración dentro de las Uniones Europea y Norteamericana se acelera. Los mismos súper-estados se están fusionando. El 30 de abril del 2007, una asamblea fue celebrada en la Casa Blanca. El secreto enfoque de la alianza de seguridad y prosperidad ha alarmado al público, así que en esta ocasión el presidente Bush, la canciller de Alemania Ángela Merkel y el presidente de la comisión de la Unión Europea José Manuel Durão Barroso escondieron su traición a plena vista". (Habla George Walker Bush, presidente USA de 2001 a 2009: "*Yo agradezco mucho a la canciller y a José por el plan de integración económico Transatlántico*", habla Merkel: "...*y por eso también, debemos desarrollar un mercado común, con estándares comunes*". Habla Barroso: "*Así que esto es de hecho un acuerdo muy importante, y un acuerdo que trae consigo mismo un concilio económico del Transatlántico para ser un cuerpo permanente, formado por gente superior de ambos lados del Atlántico que verá todos esos asuntos de una manera concreta, y de esa forma podremos hacerla avanzar*"). "la B.B.C. reportó que los Estados Unidos y la Unión Europea llegaron a un acuerdo sobre un mercado único". (Desde entonces vemos que cuando una ley es anunciada en Estados Unidos a la semana la tenemos igualita en versión española, ejemplo: ley Sinde –que fue tumbada en parte– ). "Anunciando la integración de una nueva comunidad económica, ellos estaban simplemente repitiendo lo que ha estado sucediendo en Norteamérica y la Unión Europea a una escala mayor. El acuerdo establece que ambos bloques impulsarán agresivamente la convergencia de la reglamentación en más de 35 áreas, desde servicios financieros, propiedad intelectual, milicia, educación, fusiones y adquisiciones. También acordaron unirse para impulsar un impuesto global sobre el carbono". (Ahora se ve a George Walker Bush: "*Nosotros reconocemos que tenemos un problema con gases de efecto invernadero*". Barroso: "*Estamos de acuerdo que es una amenaza global, es una seria amenaza. Estamos de acuerdo que existe la necesidad de establecer un límite para gases de efecto invernadero*", y de nuevo Merkel: "*Necesitamos discutir una posible fijación de precios al CO2 y sobre como podemos trasladar esto hacia un compatible sistema económico de mercado*". otra vez Barroso: "*Hemos acordado establecer un grupo de alto nivel, un foro*", y otra vez Merkel: "*Este resultado entre Estados Unidos y la Unión Europea será trasladado al G-8 para debatirlo junto a los países promedio como China, Sudáfrica, Brasil, entre otros y la India*", y por fin el parlanchín Barroso es el que casi mete la pata y se le escapa que va a ser un impuesto global, lo dice veladamente: "*Una solución global para un problema global*". Tengo que reconocer que cuando yo vi todo esto mientras ocurría en las noticias de la tele, ni remotamente me imaginaba de qué iba esto, como la inmensa mayoría, sí podía darme cuenta de que los políticos hacen ahí un papel torpe y falto de carisma que ni ellos mismos se creen, pero no que escenificaban la perpetración de un impuesto transnacional directo a los agiotistas con la excusa del cambio climático. Habla ahora Daniel Estulin, escritor, investigador y orador ruso hijo de padre científico y madre pianista, trabajó como agente de contraespionaje del Servicio Federal de Seguridad (FSB), la agencia de inteligencia rusa, sale diciendo esto: "*Si Bilderberg tiene éxito, EE.UU. caerá. Todos los países victimizados perderán su soberanía. Bilderberg no es una persona, no es una idea, es un ideal. Un grupo de gente muy poderosa trabajando junta, por las posiciones de poder absoluto, destruyendo cada constitución en la Tierra, sin importar que tan poderosa sea la constitución de la nación, es lo que esa gente hace*". Estulin se presenta como investigador centrado en torno al Club Bilderberg, de hecho el grueso de su obra escrita versa sobre el tema –«El club de los inmortales» curiosamente editado el 11 de Septiembre 2013, «El instituto Tavistock», 16 Noviembre 2011, «Desmontando Wikileaks» 15/06/2011, «El imperio invisible» 15/02/2011, «Conspiración Octopus» 5 Mayo 2010, «La historia definitiva del Club Bilderberg», 2008, «Los señores de las sombras: la verdad sobre el tejido de intereses ocultos que decide el destino del mundo», 2007, «Los secretos del Club Bilderberg», 2006, «La verdadera historia del Club Bilderberg», 2005– y es una contínua actualización de lo que sabe del Club Bilderberg).

    "La Unión Africana surgió de la comunidad económica Africana establecida en los 80's La Unión Africana es financiada por un consorcio de cuerpos internacionales, gobiernos y corporaciones. El ejército de la Unión Africana funciona como un brazo de ejecución para la explotación de África por parte del Nuevo Orden Mundial. En Asia, A.P.E.C. y A.S.E.A.N. han anunciado planes para formar la Unión Asiática consistiendo de naciones Asiáticas tanto como del Pacifico, teniendo más de 3 billones de personas dentro de sus fronteras. A.P.E.C. se convertirá en la unión Asia-Pacifico y el mundo está por ser dividido en 3 grandes regiones para la conveniencia administrativa del gobierno mundial, en el que las naciones unidas evolucionará. Así como las uniones se crean de forma individual, ellas simultáneamente se fusionarán para formar el primer gobierno Planetario" (Ahora interviene de nuevo Estulin: "*Están tratando de destruir cada nación en la Tierra con la excusa de promover progreso, pero esta gente básicamente son los dueños de la Tierra. No necesitan progreso porque ellos controlan el suelo. Si tomas a los hombres más poderosos de Londres, la gente que pertenece al concilio y al comité de los 300 que pertenecen a los Bilderbergers, igual que a la realeza británica, los guelfes al igual que la nobleza de Venecia y Génova, esas personas son los dueños de la Tierra. El Nuevo Orden Mundial es el viejo mundo, me refiero a que solo los nombres han cambiado al igual que las apariencias, pero los conceptos no han cambiado. La idea es regresar al hombre de vuelta, pateando y gritando de regreso a la edad media, en el orden mundial de la era pos-industrial*". Dicho esto aparece esta declaración: "*Una de las cosas que es más impactante para la mayoría de los norteamericanos es el hecho de que la evaluación de bio-diversidad global de las Naciones Unidas, que nació en 1995, muestra claramente que para proteger al planeta debemos de regresar al sistema feudal –ellos en realidad dijeron eso en el documento–*", el que habla es el doctor Michael Coffman, presentado en una parte anterior del documental aquí omitida, prosigue Alex Jones su narración:).

    "Para crear una moderna sociedad feudal, los globalistas planean implementar una identificación estandarizada para la Unión de Norteamérica para detectar, rastrear y controlar a sus siervos a medida que viajen entre las 3 regiones de la Unión de Norteamérica. Creado en el rápido desplazamiento de la humanidad causado por la globalización, el Nuevo Orden Mundial rápidamente está construyendo la infraestructura física de la Unión de Norteamérica –con la red de control de súper carreteras del TLC–. (Cambia de plano y habla un anciano: "*Soy Arthur Peterson, coronel retirado del ejército. Hoy en día veo cosas que están sucediendo, que causarían a mis amigos que murieron en la segunda guerra mundial, dar vueltas sobre su tumba. Pensar que la gente piensa en la confiscación de las tierra de agricultores y rancheros, quitándoles sus hogares para entregárselos a una compañía extranjera en España que es controlada por Don Carlton, el notorio Socialista, y que ellos obtengan el peaje de la tierra de Texas por 50 años*" (en realidad se refiere al anterior Rey de España, Juan Carlos I, padre del actual Felipe VI, y la compañía española a que se refiere es Cintra, filial de Ferrovial, dedicada a la promoción privada de infraestructuras de transporte en el mundo).

    "El propuesto trans-corredor de Texas será un mosaico de súper carreteras y vías ferroviarias que abarcarán 4.000 millas desde la frontera de México, pasando por Texas hasta Oklahoma, se ha firmado un contrato que podrá convertir a la carretera 121 de Texas en una autopista de peaje. Una compañía privada de España ganó la oferta para construir y recolectar los peajes por los siguientes 50 años. Estos contratos con compañías privadas, están siendo negociados en secreto y muchos legisladores del estado están preocupados de que los contribuyentes están siendo estafados en el camino. Los criticos dicen que es una amenaza para nuestra seguridad nacional. Es parte de un plan para una integración de Norteamérica que está siendo realizada por elites gubernamentales y corporativas sin la aprobación o voto del Congreso. Nosotros volamos sobre el centro de Texas para tener una vista aérea del transcorredor de Texas que se encuentra en construcción y que formará el corazón del sistema de súper carreteras del trans-TLC. La historia se repite. Hace 2000 años todos los caminos conducían a Roma. Roma construyó y mantuvo más de 10.000 millas en caminos durante su imperio. Los caminos fueron usados para proyectar el poder militar romano, para controlar el comercio y para someter a las naciones y pueblos que gobernaron. Roma también exigía un tributo, los sujetos romanos de Albión a Judea fueron obligados a pagar un impuesto por el uso de los caminos. Los romanos entonces podrían utilizar el impuesto para dominar a sus sujetos (subditos). Las súper carreteras de hoy son una poderosa herramienta en el arsenal de los globalistas, ellas son instrumentales para derribar fronteras nacionales y fusionar estados-naciones en grandes confederaciones. Gobiernos extranjeros y corporaciones se están apoderando de la infraestructura, como predadores a través de Norteamérica, pero en ningún lado su ataque ha sido tan grande como en Texas. Texas es la línea principal, más de 8.000 millas de tierra y carreteras existentes están siendo entregadas a compañías extranjeras apoyadas por el gobierno. Las compañías extranjeras compran el voto de los legisladores, quienes entregan el control completo a los mismos extranjeros que financian sus campañas. El poder gubernamental es transferido ilegalmente a las juntas regionales cuasi-gubernamentales no elegidas, eludiendo a los gobiernos locales y a la voluntad del pueblo. La siguiente etapa del plan de este gobierno mundial, es tener un control de la transportación, que es llamado la súper carretera del TLC o en Texas llamado el trans-corredor de Texas, que confiscará 584.000 acres de tierra que serán transferidas al control de una compañía española, que recolectará peajes en Texas por los siguientes 50 años, y no existe un límite en la cantidad de peajes que pueden ser recolectados. Más de 80 carreteras estado-federales han sido designadas como arterias internacionales. El corredor I-35 del TLC iniciará adentro de México y pasará por el medio de los Estados Unidos y terminará en el centro de Canadá. Porta contenedores de Asia descargan su contenido en el lado del pacífico Mexicano. Luego viaja libre de impuestos por vía ferroviaria al nuevo "Inland Port" de Kansas City, Ahora considerado suelo soberano de México, en pleno corazón de Estados Unidos. Bajo acuerdos internacionales, las compañías extranjeras predominantemente están colocando peajes en caminos, que en la actualidad son de paga" (no es un error porque se muestran en pantalla los peajes, hemos de entender que el dinero que ahora se recauda para el gobierno del estado de Texas luego iría a la concesionaria de la explotación del peaje). "Documentos corporativos estatales y federales muestran que utilizarán los ingresos obtenidos para construir la infraestructura de transporte en México, no la de Estados Unidos o Canadá. Entonces los productos fabricados en el extranjero podrán llegar más rápido de México. Los ingresos obtenidos también se utilizarán para financiar la incipiente Unión de Norteamérica y su creciente burocracia. Para llegar al fondo: están utilizando nuestro propio dinero para esclavizarnos. Primero que nada están proponiendo un tribunal de Norteamérica, que sería similar a lo que tenemos en el capitulo 11 del acuerdo del TLC, que está ideado fraudulentamente por la ley internacional: la suprema corte de Estados Unidos y la Constitución potencialmente pueden ser invalidadas, y lo que tendremos será una nueva ley Norteamericana de negocios, que podrá fraudear lo que tenemos aquí en los Estados Unidos. Lo que también es interesante observar, es que la sede del TLC está en México, y controla el comercio de los Estados Unidos y las normas contra el Congreso de los Estados Unidos, y nadie parece impugnarlo. Es muy probable, e inevitablemente probable, que nuestro derecho a portar armas será impugnado en una corte de Norteamérica. Esto es un ejemplo de lo que está pasando y de lo que está siendo propuesto. Queremos mantener nuestro sistema de juicio-por-jurado, queremos mantener nuestro derecho a poseer y portar armas. Queremos el sistema en el que tenemos una suprema corte y no un tribunal que será superior a la suprema corte. En el 2005 Cintra, una compañía de España, firmó un acuerdo secreto con el Departamento de Transportación de Texas para levantar casetas de peaje en carreteras que ya existen y crear nuevas carreteras de peaje pagadas con dólares de los contribuyentes. Lo creas o no, existe gente en Texas, que no sabe qué es el trans-corredor de Texas". "*¡Él tiene razón!* – afirma Michael Coffman, que interviene ahora como ecologista, refieriéndose a la intervención anterior de Arthur Peterson–, *todavía nos quedan las audiencias del medio ambiente, que iniciarán a partir de esta primavera, corre a través de mi parte del estado, y hay gente por allá que no tiene idea de lo que está por llegar a su patio trasero*". "Una agencia estatal no elegida afirmó que el acuerdo con la compañía extranjera se mantuvo en secreto, incluso de los legisladores de Texas. Cuando la verdad salió, periódicos a través del estado exigieron que políticamente cayeran cabezas. La respuesta de Cintra fue que su subsidiaria australiana realizará su primera compra de periódicos estadounidenses, cada periódico que ellos compraron fue a lo largo de las ramas del trans-corredor de Texas y que a su vez habían criticado el plan de caminos de peaje. El costo de 40 o 50 periódicos no es nada comparado con las ganancias que ellos obtendrán. Solo la primera fase del plan de caminos de peaje en el estado, estima que obtendrán ganancias mayores a los 200 billones de dólares en tan solo los primeros 15 años. Y Texas es tan solo una pequeña parte del panorama global. Una combinación de compañías trans-nacionales se está consolidando agresivamente de las finanzas públicas de infraestructura mundialmente, y los mismos intereses están levantando un gobierno mundial de acuerdo a sus reglas. Un literal "país de las maravillas" de corrupción corporativa, donde los gobiernos simplemente actúan como aspiradoras, chupando los bienes y recursos de las clases medias, transfiriéndolos a cuentas bancarias en el extranjero, y dejando atrás una tierra desperdiciada, en una cultura y economía de esclavos que son manejados con facilidad". (Habla ahora Arthur Peterson: "*El propósito de todo el acuerdo Norteamericano de Libre Comercio no es acerca del "comercio", se trata de control –control de la gente– El GATT es aún peor..., el control de las personas no es una cuestión del comercio: Es comercio subvencionado con los fondos del contribuyente*". Ahora interviene de nuevo Coffman: "*Esta cosa empezó aquí, y para salvar a este país, mataremos a esta maldita cosa aquí*". De nuevo Arthur Peterson: "*Si lo paramos aquí en Texas, detendremos al Nuevo Orden Mundial, aquí mismo, en Texas*").

    "Las encuestas muestran constantemente que más del 90% de la gente está en contra del sistema de carreteras del TLC y sus caminos de peaje. Conforme la gente se enteró de la amenaza, se molestaron y tomaron medidas. "*Nuestro rancho es parte de la concesión original de tierras de España y yo no desearía entregárselas de vuelta a España*" (se escuchan risas... –es la queja una señora ante su congresista– las risas son a cuento de que todo el oeste de los estados unidos fue mucho tiempo territorio Español o Mexicano. La voz de un noticiero dice: "*Los opositores de un proyecto de súper carreteras, celebraron hoy una importante protesta*", el grito que vociferean los manifestantes, curiosamente dice: "*¡No al trans-corredor de Texas! ¡No al trans-corredor de Texas de la Unión de Norteamérica!*", luego la escena muestra a un orador frente a los manifestantes, dice: "*La mayoría de los condados Texanos votaron para resistir el plan de una Unión de Norteamérica y han prometido bloquear la construcción de su infraestructura. ¡Y caray! ya sabemos que una ley que pasó por el subordinado Congreso de los Estados Unidos, donde prácticamente nadie en todo el congreso se levanto y dijo, "NO". Ya han aprobado una ley que dice que todas las licencias de conducir van a tener un chip... Bueno te estoy diciendo ahora mismo, que no voy a portar ninguna licencia de conducir que tenga un chip en ella. Entonces el gran hermano podrá ver todos los lugares a los que voy y ver todo lo que hago. ¡NO! ¡NO! ¡Diablos, NO! ¡No a todo eso! ¡NO! ¡NO! Nosotros, la gente, somos dueños del terreno de esta parcela. Nosotros, la gente, somos dueños de esos árboles allí. Nosotros, la gente, somos dueños de nuestro hermoso estado de Texas. Y no vamos a permitir que un puñado de corruptos y "barones del robo" nos quiten el hermoso estado de Texas. ¡Diablos, no! Gracias. ¡Diablos, no! ¡NO! ¡NO! ¡NO!*"). "Los chips localizadores de Identificación por Radiofrecuencia \[RFID\] en estampillas de inspección del estado, y las etiquetas del peaje en la actualidad, están siendo utilizadas para rastrear a la población. El nuevo sistema se supone que debe controlar el crecimiento y orientar el desarrollo, o el llamado "crecimiento inteligente", el crecimiento inteligente no es nada más que un intento de lograr el control de las ciudades, tienes la resalvajización de Estados Unidos en el proyecto de tierras salvajes, la Convención de Diversidad Biológica, que es para controlar o dominar a la población". (En este punto es donde se pone de manifiesto la objeción tenebrosa a lo que dice el maestro de ocupar la tierra para trabajarla y crear independencia económica de los individuos. Ese proyecto llamado "tierras salvajes" de la Convención de Diversidad Biológica opera en la práctica como una prohibición de asentamiento y hasta de circulación por determinados parajes que serán sorteados por los corredores. Esto quizá no entienda el lector lo que implica si en su país se paga por el suelo, pero en estados unidos, todavía si uno no quiere saber nada con el estado puede plantar su tienda donde le de la gana y vivir a espaldas del sistema (hay varios motivos largos de explicar por los que nadie hace esto, pero no hay impedimento legal para hacerlo)).

    "Caminos de peaje en carreteras interestatales a nivel nacional están creando muros fuera de las salidas de pueblos pequeños y comunidades rurales y están creando pueblos fantasmas por diseño" (al dejarlos sin salida al corredor), "esta tendencia se está acelerando bajo el sistema de carreteras del TLC y se supone que convertirá en tierra salvaje más de la mitad del país". (Ahora interviene Coffman de nuevo: "*Todas estas cosas están siendo diseñadas para obtener más y más control, en favor de las burocracias y no para el individuo independiente, y la soberanía individual de esta nación. Lo que me llevó a toda esta discusión, fue el hecho de que mientras me encontraba haciendo esta investigación multimillonaria en lOS 80's y principios de los 90's, me di cuenta que su programa básicamente era bloquear a la mitad del país entre tierras salvajes corredores y reservas. Se llamaba el proyecto de las "tierras salvajes". Pero también era un pilar fundamental de la convención de diversidad biológica de las naciones. Fue durante ese estudio que empecé a darme cuenta que ese no era un esfuerzo por proteger el medio ambiente, era un esfuerzo de controlarnos, a ti y a mi. Ellos fueron dividiendo los Estados Unidos en pequeños compartimentos que acabarían con caminos, y que también acabarían con comunidades enteras para convertirlas de vuelta en tierras salvajes*").

    "El sistema federal de carreteras fue diseñado por planificadores de guerra del Pentágono en los 50's para funcionar como un conducto de despliegue rápido para transportar a las fuerzas de la defensa de los Estados Unidos, durante una invasión. El inconstitucional "Comando del Norte" ahora está utilizando el sistema de carreteras como una Fuerza de Proyección matriz, para dominar a las poblaciones a través de los Estados Unidos, a través de centros de comando de emergencia federales, gobiernos de condados y ciudades silenciosamente están siendo federalizados a nivel nacional. Billones de dólares por ciudad están siendo gastados para instalar millones de cámaras de vigilancia. Cada ciudad y poblado, sin importar que tan pequeño o remoto sea, está siendo vigilado. "Software" para leer matrículas de automóviles rastrea los movimientos de los estadounidenses a donde sea que vayan, mientras que están siendo desarrollados nuevos sistemas para escanear tu rostro, leer tus labios y analizar tu forma de caminar. Bajo el traidor acto de la comisión militar, los ciudadanos estadounidenses pueden ser arrestados en secreto, despojados de su ciudadanía, traslados al extranjero en campos de tortura y ser ejecutados en secreto. Bajo la sección 802 del 'acta patriota'" (la ley de intervencionismo del estado en la vida privada que entró en vigor a partir del ataque a las torres gemelas el 11 de septiembre de 2001), "todas las ofensas menores son consideradas como terrorismo. Escuadrones de policía federal, llamados "equipos VIPER", al azar fuerzan a los estadounidenses a ponerse en fila para que muestren sus documentos. Desde las banquetas de Miami, hasta el metro de Nueva York y las calles de Houston Texas, los ciudadanos están siendo revisados por pandillas armadas de policía paramilitar". (a continuación vienen unas tomas de esta pseudo policía "toca pelotas" que omito). "Mucho antes del 11/9 el Pentágono estaba violando agresivamente la ley federal que no permite a la milicia vigilar al pueblo estadounidense. De costa a costa, por más de 2 décadas, equipos de tropas podían aparecer de la nada y detener automóviles al azar y revisar a los peatones. La aclamación se aceleró con tropas regulares revisando bolsos en el supertazón y en el "Kentucky Derby" como en otros eventos de alto perfil. Entonces el presidente Bush firmó una ley de autorización de la defensa, que radicalmente aumentó la financiación de la ya hinchada sombra del gobierno. En la ley, la rama del ejecutivo anunció, formalmente, que se estaba preparando para la insurrección nacional y para quitarles, preventivamente, sus poderes a los gobernadores y legisladores. El gobierno federal está anunciando abiertamente que es la única autoridad, tratando a los pueblos y estados como enemigos. Entonces el 9 de mayo de 2007, el presidente Bush ilegalmente se otorgó nuevos poderes, y la presidencia oficialmente se convirtió en una dictadura desafiante" (tal vez oficialmente, pero en secreto para la opinión pública mundial).

    "En el pasado la continuidad de gobierno, ha sido compartida por el poder legislativo, judicial y ejecutivo, las 3 ramas del gobierno. Ahora todo el poder reside en el presidente, incluyendo la más pequeña de las razones, en el propio texto de los documentos: 'cualquier incidente en el mundo sin importar su localización, que afecte a la población, infraestructura, medio ambiente, economía o funciones gubernamentales puede desencadenar, bajo la propia voluntad del presidente, la ley marcial en su totalidad'. Es importante agregar que el presidente es simplemente un títere del sindicato global del crimen y puede que no utilice los nuevos poderes. Pero los dejará disponibles para el uso de futuras administraciones títeres. (luego bienen unas escenas de diversos regímenes autoritarios empezando por china).

    "¿Porque la humanidad se encuentra así misma obligada a un ciclo de derramamiento de sangre y esclavitud? Las elites predadoras Siempre han racionalizado su opresión, afirmando que son superiores y que tienen el derecho divino de dominar. Cuando ellos en realidad son una pandilla de psicópatas despiadados, chupando como parásitos a costillas de la población, hasta que su movimiento cancerígeno provoca el colapso de la población. Han existido cientos de gobiernos tiranos en la historia y menos de 10 pueden ser llamados libres en realidad. Nomás en el Siglo XX, más de 150 millones de personas fueron asesinadas por las manos del estado, en Rusia el "terror rojo" acabo con la vida de más de 60 millones de hombres, mujeres y niños. La guerra de Hitler mato 22 millones. Durante el gobierno de Mao Tse Tung más de 60 millones de campesinos fueron asesinados y la lista sigue aumentando. 300.000 civiles inocentes asesinados en Guatemala. Más de 2 millones de almas fueron asesinadas brutalmente por el gobierno de Camboya. 1,5 millones asesinados en Turquía, 300,000 en Uganda. Más de 800.000 asesinados a machetazos en Ruanda. Tristemente, existen muchos ejemplos de familias inocentes que han sido exterminadas por sus gobiernos, en una escala industrial a nombre de todos ellos. Es un hecho histórico que el estado es la causa N° 1 de muertes producidas. Si tomas las más de 150 millones de personas asesinadas por gobiernos brutales, durante el último siglo y las divides entre 100.000, el número de almas perdidas llenaría los más grandes estadios deportivos, repletos con más de 100.000 fanáticos, 1.500 veces, lo que daría un total de 1.500 estadios deportivos repletos con 100.000 personas exterminadas. Para aquellos que piensan que no puede sucedernos aquí o que no les sucederá allá, ya han sido advertidos".

    "La carniceria presenciada durante los últimos 100 años únicamente fue la etapa de preparación del plan maestro del Nuevo Orden Mundial. Los crímenes de Hitler y Stalin ahora son parte de la historia, pero el malvado sistema Comunista Chino aún no está satisfecho con tener la más alta cifra de muertes en la historia. El asesinato en masa y la esclavitud aún continúan existiendo y gozan del pleno apoyo por parte del Nuevo Orden Mundial. La China Comunista funciona como un laboratorio global –un campo de pruebas– en donde 1.4 billones de personas viven su vida como ratas de laboratorio que sirven para ser sujetos a pruebas para la formulación de "un mundo feliz". Las fuerzas británicas y estadounidenses colaboraron con Mao Tse Tung durante la segunda guerra mundial y al final de la guerra, apoyaron secretamente a Mao para que acabara con Chiang Kai-shek y los nacionalistas. La oficina de Servicios Estratégicos, que entonces se convirtió en la CIA creía que Mao tendría un efecto estabilizador. El mentor de Bill Clinton y profesor de ciencias políticas en la Universidad de Georgetown, Carroll Quigley, explico en su libro "Tragedia Y Esperanza", como los grupos de mesa redonda Anglo-Norteamericanos apoyaron cada clase de autoritarismo, desde el Comunismo hasta el Fascismo, para garantizar que un gobierno centralizado dominará la población y la economía, tal como se había planeado. La elite está formada por personas monopolistas. Ellos buscan crear monopolios y dominar a las población a través del cañón de un arma de fuego. En sus escritos, los líderes del Nuevo Orden Mundial han elogiado continuamente al corrupto modelo de la China Comunista. En agosto de 1973, en un artículo escrito por David Rockefeller para el New York Times, Rockeller elogia y apoya abiertamente las acciones de Mao Tse Tung mientras que admiraba su sistema de control y comando: "*Cual sea que halla sido el precio de la revolución China, obviamente ha tenido éxito no solamente produciendo una administración más eficiente y dedicada, sino incluso en el fomento de una alta moral y propósito comunitario. El experimento social en China, bajo el liderazgo de Mao, es uno de los más importantes y exitosos en la historia*" (David Rockefeller para New York Times, agosto 10 de 1973). La China Comunista es el modelo de sociedad planeada por el Nuevo Orden Mundial. China ha recibido más premios de las Naciones Unidas por sus políticas y forma de gobierno, más que ninguna otra nación. En los ojos de los planificadores globalistas, la China Autoritaria es el futuro. China adopto la política de tener un solo hijo debido al cabildeo de un consorcio de organizaciones de Eugenesia, que incluye: planificación de la familia y las Naciones Unidas, las parejas que tienen más de un hijo enfrentan fuertes multas, encarcelamiento y la práctica del aborto forzado. En China, el deseo cultural de tener un hijo varón, ha ocasionado una profunda crisis en la que hay 30 millones más de hombres que mujeres. La policía del estado Chino ha aplastado despiadadamente cualquier clase de disidencia. Iglesias subterráneas, practicantes de Falun Gong y trabajadores de fabrica en huelga, son enviados a campos en los que deben realizar trabajos forzados. Su sangre y tipo de tejidos son catalogados en preparación para ser parte de una cosecha de órganos. El gobierno Chino entonces vende los órganos de los prisioneros al mejor postor en el mercado mundial. Si un paciente adinerado decide viajar a China, el prisionero es asesinado y los órganos son implantados. Si los órganos deben ser enviados fuera del país, una unidad móvil extrae los órganos en el camino al vuelo en espera. Los ingenieros sociales de China practican la eutanasia agresivamente con los ancianos y discapacitados. China está siguiendo simplemente el plan de esclavitud global. El mismo sistema de deshumanización total, silenciosamente está siendo implementado mundialmente". (Se destaca ahora una frase del principal asesor de Rockefeller y mentor del actual presidente Barack H. Obama: "*La despoblación debe ser la principal prioridad de nuestra política exterior para con el tercer mundo*", la frase es de Henry Kissinger, de 1974, y prosigue: "*Ahora, existe una necesidad por un Nuevo Orden Mundial, pero tiene diferentes características en diferentes partes del mundo. Ahora, nada de esto puede tener éxito en esta ocasión, pero para mi éste es el tipo de esquema que algún día, en los siguientes años, tendrá una solución*").

    "¿De donde vino esta clase de mentalidad? ¿porque las elites matan a a grandes masas de gente, cuando nadie se está resistiendo contra ellos? cuando ellos ya han obtenido el control total, ¿que ideología motiva a la elite psicópata? Desde la epoca de Platón hace 2.400 años, planificadores del estado habían proclamado abiertamente su deseo de controlar cada detalles de la vida de la gente común. Desde programas de natalidad hasta el exterminio masivo de indeseables, el sueño oscuro ha continuado por 2 milenios". (Tras esta reflexión, una frase es citada que sirve para introducir la última parte de este recorrido por los planes de la logia negra: "*Eugenesia, es el estudio de las agencias bajo control social, que mejoran o menoscaban las cualidades raciales de las siguientes generaciones física y mentalmente*" habla Sir Francis Galton). "El razonamiento científico siempre ha sido atractivo para la tiranía de las elites, porque les crea una excusa conveniente para tratar a sus semejantes más bajo que si fueran animales. Robert Thomas Malthus, famoso por haber dicho que un masivo colapso de alimentos seria de gran ayuda porque acabaría con los pobres. Su escenario ficticio después seria llamado: 'catástrofe maltusiana'. Malthus es importante, porque sus ideas llevaron al crecimiento del nuevo campo científico que dominará el transcurso de la historia humana por los próximos 200 años. Carlos Darwin, un admirador del modelo de catástrofe maltusiana, desarrolló la teoría de la evolución, con la afirmación de que sobrevive el más apto, con la ayuda de Thomas Henry Huxley, conocido como el "bulldog" de Darwin por su fuerte apoyo a las teorías de éste, las teorías de Darwin fueron impulsadas a ser aceptadas entre importantes círculos científicos a través de Inglaterra y el mundo. El primo de Darwin, Francis Galton, quien tiene el crédito de ser el padre de la eugenesia, vio una oportunidad de hacer avanzar a la especie humana, tomando las riendas de la teoría de la evolución de Darwin, para aplicarla a principios sociales para desarrollar un Darwinismo social. Las familias Darwin, Galton, Huxley y Wedgwood estuvieron tan obsesionadas con su nueva teoría de diseño social, que ellos juraron: que sus familias únicamente procrearían entre ellas. Ellos predijeron equivocadamente que con tan solo unas pocas generaciones, se producirían súper hombres. La emergente pseudo ciencia solo ayudó a fortalecer la endogamia, que ya era popular entre la elite por milenios. El experimento de las 4 familias fue un desastre. En menos de 2 generaciones de endogamia, cerca de un 90% de su descendencia murió al nacer o tuvieron serios problemas de discapacidad física y mental. La clase adinerada del planeta y en particular las familias Reales del mundo que ya estaban obsesionadas por las crías, y a su vez repletas de un desdén predador por las clases desposeídas, se ocuparon de la nueva ciencia y empezaron a hacer cumplir su nuevo objetivo mundialmente. La biométrica aparentemente es una nueva ciencia, pero en realidad fue desarrollada por Galton en la era de los 1870 como una forma de rastrear los rasgos raciales e historias genéticas, y como una forma de decidir quien tendría licencia para reproducir. En 1994 fue fundada la instalación de investigación "Cold Spring's Harbor", en Estados Unidos, por el eugenista Charles Davenport, con la financiación de los prominentes "barones del robo" Carnegie, Rockefeller y Harriman. En 1907 las primeras leyes de esterilización fueron aprobadas en Estados Unidos. Ciudadanos con leves deformidades o bajos resultados en las pruebas de tarjeta de informe, fueron arrestados y forzados a ser esterilizados". (sobre el tema se hizo una película en 1934 titulada: "los niños del mañana", de la que se muestra una escena, que omito).

    En 1910, en Estados Unidos, la oficina del registro de eugenesia fue abierta. Para entonces los británicos habrían creado la primera red de trabajadores sociales, para servir como espías y agentes del culto de eugenesia racial, que rápidamente estaba tomando control de la sociedad occidental. Los trabajadores sociales decidirían a quienes les quitarían sus hijos, quien seria esterilizado, y en algunos casos quien seria asesinado silenciosamente. En 1911, la familia Rockefeller exportó la eugenesia para Alemania al poner en bancarrota al instituto "Kaiser Wilhelm" que luego sería un un pilar central del tercer Reich. En Londres durante la conferencia internacional de eugenesia en 1912, ésta se convirtió en una locura internacional que obtuvo estatus estelar. El futurista autor "bestseller" de ciencia ficción H. G. Wells, había estudiado biología bajo la guía de eugenistas, estaba propagando la nueva creencia mundialmente. Para 1916, la amante de H. G. Wells -Margaret Sanger- comenzó su promoción de eugenesia en los Estados Unidos, en 1923 Sanger recibió enormes fondos de la familia Rockefeller. Sanger escribió a su compañero eugenista, Clarence J. Gamble, que líderes de la comunidad Negra debían se reclutados para que dirigieran programas de esterilización, dirigidos a las comunidades Afroamericanas. En 1924, Hitler en su libro 'Mein Kampf' (Mi Lucha) le dio crédito a los eugenistas estadounidenses como su inspiración. Hitler incluso le escribió una carta de admiración al conservador y eugenista norteamericano, Madison Grant, llamando a su libro de orientación racial, "la muerte de la Gran Raza": su biblia. Hitler desarrollo su plan de exterminación masiva de los judíos, y de lo que el llamo otras sub-razas al igual que los discapacitados. Por contribución de Madison Grant en 1927 la eugenesia llego a los medios de comunicación principales. La llamada ciencia fue impulsada agresivamente en concursos escolares, iglesias y ferias del estado, las iglesias realizaron concursos de competencia con grandes cantidades de dinero como premio, para ver quien era el mejor para implementar la eugenesia en sus sermones. Personas importantes dentro de la religión, le decían a los norteamericanos que Jesús apoyaba la eugenesia. Ese mismo año en los Estados Unidos más de 25 estados aprobaron leyes de esterilización y la suprema corte estuvo a favor de las brutales políticas de esterilización. Cuando Hitler llego al poder en 1933, una de sus primeras leyes fue aprobar leyes nacionales de eugenesia, influenciado por las leyes de Estados Unidos. En 1934 la película "los niños del mañana" llevó el programa eugenista a la pantalla grande en los Estados Unidos".

    "Para 1936, Alemania se convirtió en el líder mundial de la eugenesia al tomar medidas efectivas de esterilización y eutanasia en cientos de miles de victimas. Los 3 grandes eugenistas norteamericanos, Charles Benedict Davenport (01/06/1866 - 18/02/1944), Harry Hamilton Laughlin (11/03/1880 - 26/01/1943) y Charles Matthias Goethe (1875-1966), fueron enviados a Alemania por los Rockefeller donde asesoraron a los Nazis en los métodos de medida de ajuste para su sistema de exterminación. Contando con amplio apoyo de Estados Unidos e Inglaterra, Alemania había pasado sobre el límite y decenas de millones pagarían con sus vidas. Al final de la guerra, los aliados evitaron el enjuiciamiento de los mismísimos científicos Nazis que habían torturado miles de personas hasta morir. La rama de eugenesia Nazi, había avergonzado a la elite, pero ellos no tenían ninguna intención de detener sus planes. Los aliados literalmente pelearon unos con otros para ver quien se quedaría con los grandes eugenistas Nazis. No importaba si los doctores de la S.S. habían torturado decenas de miles de personas hasta la muerte, ellos eran libres de irse. El "ángel de la muerte" Josef Mengele y su jefe Otmar von Verschuer no fueron enjuiciados y von Verschuer incluso continuó con su trabajo en Alemania después de la guerra. Los eugenistas estaban molestos de que su gran trabajo había sido expuesto. Ellos entonces cambiaron de métodos para camuflar su programa. La eugenesia prácticamente se transformo en "biología social". La liga del control de nacimiento norteamericano se transformó en "planificación de la familia". Nuevos términos como trans-humanismo, control de población, sostenibilidad, conservación y ecologismo sustituyeron a "higiene racial" y "Darwinismo social". Muchos eugenistas del período previo participaron en lo que llamaron Crypto-eugenesia. Escondiendo a propósito sus creencias eugenistas, ellos se convirtieron en altamente respetados antropólogos, biólogos y genetistas en la era de la pos-guerra. Los aliados contrabandearon miles de científicos Nazis fuera de Alemania y los posicionaron en importantes puestos científicos, desde armas biológicas a cohetes, a través del complejo Militar-Industrial. El fundador de IBM fue un devoto seguidor de Hitler. Thomas J. Watson le suministro sus computadoras pincha tarjetas. Al igual que técnicos de IBM para el uso de los Nazis en sus campos de muerte. Los tatuajes de las victimas en los campos de concentración, fueron números de identificación de IBM que se registraban en las computadoras. IBM había utilizado un sistema similar en 1928 en un estudio de mezcla racial. Las primeras computadoras literalmente fueron inventadas por un eugenista para la eugenesia. El director de la UNESCO y eugenista sin arrepentimiento, Julián Huxley, alegó que como los líderes de la eugenesia habían fundando los movimientos de conservación del medio ambiente, ellos eran quienes debían ser el vehículo de la formación de un gobierno mundial, tal como H. G. Wells había previsto. Este gobierno será controlado por una dictadura científica y será guiado por los principios de la eugenesia. Huxley formó la fundación mundial para la vida salvaje, con el Príncipe Bernardo de Holanda, miembro fundador del grupo Bilderberg, y el Príncipe Felipe de Inglaterra, quien tuvo conexiones con la SS." (Se refiere a Felipe Mountbatten, a este principe inglés por casamiento pero también príncipe de Grecia y Dinamarca, duque de Edimburgo, conde de Merioneth, barón Greenwich, caballero de la Orden de la Jarretera, caballero de la Orden del Cardo, canciller de la Orden del Imperio Británico y miembro de la Gran Logia Unida de Inglaterra, se le atribuye esta declaración, reportada por La agencia Alemana de Prensa (DPA) en fecha tan reciente como gosto de 1988: "*En caso de que llegara a reencarnar, me gustaría regresar como un virus mortal, para ayudar a contribuir con algo el problema de sobrepoblación*"). "Aldous Huxley, autor de «Un Mundo Feliz», y hermano de Julián Huxley, dio en 1962 –poco antes de morir–, un discurso en la Universidad De Berkeley admitiendo que su libro "best-seller": "Un Mundo Feliz" escrito en 1932, no estaba basado en ficción sino en lo que la elite estaba planeando implementar". (se escucha ahora una intervención del propio Huxley que corrobora la aterior afirmación: "*Aquí me gustaría comparar brevemente la parábola de "Un Mundo Feliz" con otra parábola que fue presentada en una fecha más reciente, en el libro "1984" de George Orwell, estoy inclinado a pensar que la dictadura científica del futuro, y pienso que va a haber dictaduras científicas en muchas partes del mundo, tendrán probablemente un patrón mucho más cercano al de "Un Mundo Feliz" que al patrón de "1984" y ellas estarán más cerca de él no por intenciones humanitarias de los dictadores científicos, sino simplemente porque el patrón de "Un Mundo Feliz" es probablemente más eficiente que el otro, pero si pueden hacer que la gente de su consentimiento al estado actual de las condiciones en que están viviendo, el estado de la servidumbre, el estado del ser. Bien, me parece que la naturaleza de la última revolución, con la que ahora nos enfrentamos, es precisamente esto, que estamos en el proceso de desarrollar una serie de técnicas que facilitarán el control de la oligarquía, Que siempre ha existido y que presumiblemente siempre existirá, para hacer que la gente en realidad ame ser su servidumbre. La gente puede ser formada para que disfrute el estado de las cosas, que bajo un estándar decente se supone que ellos no deben disfrutar, y estos métodos, yo pienso, que son el perfeccionamiento de los viejos métodos de terror, porque ellos combinan métodos de terror con métodos de aceptación. bien, luego están los otros métodos como por ejemplo está el método farmacológico. Esta fue una de las cosas de las que hablé en "Un Mundo Feliz" y el resultado será ese... puedes imaginar una euforia que pudiera hacer a la gente completamente feliz, incluso en las más abominables circunstancias, me refiero, a que estas cosas son posibles*"). "La elite ha dejado una ola de destrucción detras de ellos, así como a sangre fría experimentan con poblaciones civiles como si fueran ratas de laboratorio. Una cadena de investigaciones del Congreso ha descubierto más de 20.000 pruebas secretas que fueron realizadas contra la gente de Estados Unidos entre 1910 y el año 2000. Un reconocido estudio eugenista, el Proyecto Tuskegee de la sífilis, mato cientos de Afroamericanos y abarcó 40 años hasta que sus delatores lo expusieron en 1972. Desde 1943 hasta la fecha, Gran Bretaña ha hecho pruebas de gas nervioso letal con su propio personal, en su propio aire, tierra y mar. Muchos murieron al instante, otro tuvieron muertes lentas a través de los años. El gobierno federal comisionó experimentos de radiación secreta, en miles de pacientes sin sus consentimientos. Cientos de hospitales en Estados Unidos hombres, mujeres y niños saludables con uranio y plutonio, con dosis que sobrepasaban los niveles terapéuticos hasta llegar a los letales. Matando a algunos de los que fueron sometidos a estas pruebas. Las esposas embarazadas de soldados de infantería recibieron vitaminas de los doctores de las bases militares, que en realidad consistían en uranio 239 y plutonio 241 altamente radiactivo... dando como resultado abortos involuntarios y la muerte de las madres. Soldados y marineros fueron utilizados como ratas de laboratorio. En cientos de pruebas de bombas de hidrogeno y atómicas, norteamericanos patriotas fueron radiados de lado a lado como animales de laboratorio. Pilotos de aviación fueron forzados repetidamente a volar a través de nubes en forma de hongo que contenían radiación destructiva del ADN. De 1951 a 1961 el ejército de Estados Unidos le pagó al Ministro de Salud israelí, 3 millones de Liras para conduncir una prueba de radiación en niños sefarditas que inmigraron a Israel. Las escuelas públicas del gobierno le decían a los niños que les iban a hacer un chequeo médico y que iban a recibir una prueba de rayos X. El Pentágono ya había radiado a más de 4.000 niños institucionalizados en los Estados Unidos, muchos de los cuales ya murieron. Más de 110.000 judíos de piel oscura recibieron 35.000 veces la dosis máxima de rayos X en la cabeza, repetidamente. Muchos de los niños murieron en meses, y todos ellos perdieron su cabello. Algunos todavía viven en la actualidad y enfrentan serios problemas de salud. Las pruebas encubiertas de agentes químicos, biológicos y radiactivos, en poblaciones incautas, continúa mundialmente hoy en día. De 1940 a 1979 la gran mayoría de la población británica fue rociada por aviones en más de 2.000 ocasiones, con químicos y micro-organismos letales sin que se les hubiera dicho. En 1968, el Pentágono probó una mortal arma biológica en el metro de Nueva York y colocó personal en los hospitales locales para monitorear los efectos. La agresiva esterilización de hombres y mujeres continuó en muchos estados hasta mediados de los 80's. En la actualidad, los Estados Unidos e Inglaterra están probando pesticidas y drogas experimentales altamente toxicas en 10 de cada 1000 niños saludables que se encuentran en casas de asistencia social, muchos de los cuales mueren como resultado de los experimentos. Prisiones a través de la nación han forzado a internos a participar en experimentos que varían desde estudios de plaguicidas, hasta tener tabletas de dioxinas cosidas en sus espaldas". (En este punto se cita la siguiente declaración de Bertrand Russell: "*Gradualmente, por reproducción selectiva, las diferencias congénitas entre los gobernantes y los gobernados aumentarán al grado de que se convertirán casi en especies diferentes. Una revuelta de los plebeyos será prácticamente impensable, así como una organizada insurrección de ovejas contra la practica de comer cordero*").

    "H. G. Wells, Aldous Huxley, Bertrand Russell, así como cientos de otros eugenistas, constantemente se jactaron acerca de cómo el poder establecido cree que ellos mismos son una separada y más avanzada especie que la del hombre común. Los grandes eugenistas fueron tan descarados que han llegado a admitir que su verdadera meta no era mejorar la herencia popular, sino atontarnos más, para que así podamos ser más manejables. Russell, quien ganó el premio Nobel, escribió extensamente acerca de como las vacunas llenas de mercurio y otros compuestos que dañan el cerebro inducirían parcialmente, lobotomías químicas que desarrollarían una servil población de zombis". (Esta es su declaración, basada en experimentos de lobotomización química como los del fluor en niños de 2 años que hiciera Josef Menguele, habla Bertrand Russell: "*Dietas, inyecciones y los mandamientos judiciales combinados, desde una edad temprana, producirán el tipo de carácter y el tipo de creencias que las autoridades consideran deseables, y cualquier critica seria hacia la elite se convertirá psicológicamente imposible*"). "Hace más de cien años atrás, planeadores sociales eugenistas dijeron que utilizarían drogas que alterarán la mente de la población para controlarla. Para el 2007, más del 20% de la población estadounidense se encontraba bajo alguna clase de prescripción anti-depresiva. Pero en el caso de los niños en casas de asistencia social, un sector del cual el estado tiene completo control, al menos el 66% fue forzado a tomar un cóctel compuestos con un promedio de 7 drogas psicotrópicas. El presidente de la sociedad de médicos psiquiatras, Joe Burkett, testificó ante la junta del comité selectivo del estado, acerca de las drogas psicotrópicas en las casas de asistencia social, conmocionando al público cuando dijo que el 66% de los niños en casas de asistencia en Texas, habían sido tratados con drogas psiquiátricas porque ellos estaban muy, pero muy enfermos por un mal genético". (En estos momentos, y aunque parezca increíble, se ve en pantalla al citado Joe Burkett haciendo esta impresentable declaración el 10 de abril de 2004: "*Muchos de estos niños tienen males genéticos, ellos no tienen padres estables que toman buenas decisiones, y además de los males genéticos, han sido traumatizados por abuso, negligencia y problemas, además de que han sido traumatizados por la separación y todas esas cosas predisponen a desarrollar enfermedades mentales*"). "El mundo occidental ahora está implementando la eugenesia en políticas pre-delito. Los fetos ahora están siendo preseleccionados, de acuerdo con la historia criminal de la familia, Desde Portland, Oregon, hasta Londres, Inglaterra, servicios de protección infantil están matriculando a niños recién nacidos en bases de datos criminales cuando nacen forzándolos a atender audiencias de libertad condicional a la edad de 2 años. Los señores feudales de la dictadura científica están desarrollando despiadadamente una guerra contra los más indefensos. En diciembre de 1974, el gobierno de Estados Unidos convirtió la reducción de la población tercermundista en un asunto central para la seguridad nacional. El título de la operación planeada: "Memorando de Estudio de Seguridad Nacional 200". No es más que una regurgitación de la comisión británica de población, creada por el Rey Jorge VI de Inglaterra en 1944, cuando declaró abiertamente que la población de las naciones del tercer mundo implicaba una amenaza para el monopolio de poder global de la elite internacional. El plan estadounidense autorizado por Kissinger, tenía en la mira a 13 países en los que una reducción masiva de población les estaba interesando. Kissinger recomendó que el Fondo Monetario Internacional \[FMI\] y el Banco Mundial \[BM\] debían dar préstamos a las naciones con la condición de que iniciaran agresivos programas de control de población, como la esterilización. Kissinger también recomendó que los alimentos debían ser utilizados como arma y que la instigación de guerras también era una herramienta de mucha ayuda para reducir la población. En 1972, la Casa Blanca de Nixon implementó una política de eugenesia, que fue dirigida por George Herbert Walker Bush, por entonces embajador de Estados Unidos ante las Naciones Unidas. Bush aconsejó a China en la formulación de su política de "un solo hijo", y dirigió al gobierno federal para esterilizar por la fuerza a más del 40% de las mujeres nativo-norteamericanas en las reservas de los "pieles rojas". El Club de Roma, dominado por el Grupo Bilderberg, ha promovido el ambientalismo (la propaganda de ecosostenibilidad) como el mejor frente para implementar la reducción de población. Las poblaciones occidentales aceptarían "septum" si fuera empaquetado como salvador de la tierra. La industrialización de África, Asia y Latino América podría ser bloqueada. Los ciudadanos renunciarían con gusto a su soberanía nacional, si fuera vendida como una medida de ayudar el planeta. El grupo reflexivo del Club de Roma, también conjuró el fraude del precio al alza del petróleo como una manera de crear escasez artificial y el Club de Roma ha estado impulsando agresivamente un impuesto global al carbono como una manera de financiar su gobierno planetario. En la copia del proyecto de evaluación global de la biodiversidad de las Naciones Unidas está establecido, claramente, que la población humana debe ser reducida de su nivel actual de 6,5 billones de personas al de 1 billón de personas. En los 70's Sudáfrica desarrolló armas biológicas para dirigirlas a los Asiáticos y Negros y posteriormente vendió la tecnología a Israel a mediados de los 80's. En septiembre del 2000, el proyecto por una América del nuevo siglo publicó un documento en el que Dick Cheney describió armas biológicas dirigidas a un específico grupo racial, como 'armas de uso político'. Y uno podría objetar: "*bueno, ¿por qué ellos quieren reducir la población humana, cuando eso significa menos dinero para ellos?*". La mayoría de la gente no tiene idea, de que ellos no andan sobre el dinero. Ellos tienen todo el dinero que necesitan, ellos andan sobre el poder. Ese es su afrodisíaco. Los señores feudales del Nuevo Orden Mundial, están impulsando agresivamente una política mundial de un solo niño por familia. La política China de un solo niño fue establecida gradualmente. En los 60's cuando se inició, solo tenías que pagar un impuesto como pena, pero después te encarcelaban si tenías más de un hijo. Ahora las mismas propuestas de penalizar a las parejas que tengan más de un hijo están siendo hechas en los Estados Unidos, Inglaterra y Europa. En la búsqueda de reducir el calentamiento global, los niños, de acuerdo con algunos, son los nuevos culpables, un grupo reflexivo en el Reino Unido dice que demasiados niños son la causa de que el planeta este empeorando, afirmando que las familias numerosas, con más de 2 niños, realmente deberían ser mal vistas, como un NO-NO para el medio ambiente, al igual que el negarse a reutilizar tus bolsas de plástico, conducir uno de esos vehículos grandes que gastan mucha gasolina, y el realizar largos viajes a otros continentes. El Reino Unido, de hecho, tiene un crecimiento negativo, pienso que Canadá también. Las familias de los países ricos no deberían de tener más de 2 hijos. En 1998, Ted Turner juró dar más de 1 billón a las Naciones Unidas para que fueran utilizados en la implementación de políticas de reducción de población a nivel mundial". (En pantalla se muestra la cita oportuna: "*Una población mundial con un total de 250 a 300 millones de personas, o un descenso del 95% de los niveles actuales, serian algo ideal*", Ted Turner, en una entrevista para la revista Audubon). "En 1999, la fundación de Bill y Melinda Gates dono 2.2 billones al fondo de planificación familiar de las Naciones Unidas igual que a otros grupos de reducción de población. Para el 2007 Gates había donado más de 30 billones de dólares exclusivamente a grupos de control de población, la prensa corporativa cínicamente reporto que los Gates están donando dinero para ayudar a los niños del tercer mundo. Bill y Melinda Gates fueron nombrados como los más generosos filántropos del mundo cuando su amigo, y entusiasta simpatizante de la reducción de población, Warren Buffet, donó 37 billones para financiar un ejército de grupos de control de población". (Hago un inciso: los billones americanos son miles de millones, no millones de millones como en España, pero aún así estamos hablando de 37000 millones de dólares, algo más que una bonita suma, para que el lector se haga una idea de quien es este personaje que puede permitirse donativos tan esplendidos, mencionaré simplemente una noticia de la agencia Reuters publicada por el diario español ABC el 19 de diciembre de 2013, extracto sólo dos párrafos: "El multimillanorio Warren Buffett gana 37 millones de dólares diarios, según publica el «New York Post». Con una fortuna personal que se estima en 58.000 millones de dólares, Buffett se sitúa como el cuarto hombre más rico del mundo, después de Bill Gates, Carlos Slim y Amancio Ortega. El jefe de «Berkshire Hathaway» se ha visto beneficiado por un mercado alcista que permitió a las acciones de su conglomerado aumentar en más del 25 por ciento en 2013, subiendo su valor neto de 12,7 mil millones a 59,1 mil millones dólares. Eso equivale a un golpe de 37 millones de dólares al día en la riqueza de Buffett o, dicho de otro modo, ganar un millón y medio de dólares cada hora". Debo añadir igualmente que el sentido de estas noticias de tipo económico es incidir en el ánimo del pequeño inversor al que estos oligarcas manejan mediante la información, pero lo que ellos manejan es la tendencia y la oportunidad de la noticia, no quiere decir que ella contenga datos falsos, continúa EndGame con el rótulo en pantalla de otra tremenda declaración: "*Yo en realidad pienso que el mundo seria mucho mejor cuando nomás quede un 10 o 20% de nosotros*", el que dice esto es el Dr. Eric Pianka, prosigue Alex Jones). "El Dr. Eric Pianka, prominente biólogo de la Universidad de Texas, mientras recibía un premio de la academia de ciencia en Texas dijo que la pandemia mundial del sida: "*no es buena, es demasiado lenta*", y pasó a alabar las virtudes del Ébola porque podrá matar un 90% de la población rápidamente. Cuando sus declaraciones causaron una controversia nacional sus estudiantes graduados lo defendieron declarando que Pianka era demasiado conservador, y que todos los humanos deberían ser asesinados. Pero más aterrador fue el hecho de que una multitud de más de 1.000 científicos prominentes, según lo que reportaron los periódicos locales, el 95% de los asistentes ovacionaron a Pianka cada ocasión que ensalzó las virtudes de una explosión masiva de microbios y la destrucción del hombre". (Hago aquí un inciso para corregir la humana tendenciosidad de Alex Jones al exponer estos últimos extremos, y también para llamar la atención sobre el hecho de que ahora, en 2015, enfermos de Ébola vuelan misteriosamente en aviones y estas declaraciones datan de 2007..., pero a lo que voy: Eso último del corporativismo científico cerrando filas en apoyo a Pianca, merece la pena explicarlo de modo que no nos confundamos: En el discurso de aceptación de Pianka para el Premio de Científico Distinguido de Texas de 2006, de la Academia de Ciencias de Texas, dio lugar a una polémica en la prensa popular cuando Forrest Mims, vice-presidente de la sección de la Academia de ciencias ambientales, le reivindicada en la Sociedad para la Científicos Aficionados de revistas electrónicas (El Citizen Scientist) que Pianka había: "*aprobado la eliminación del 95 por ciento de la población humana*" a través de una enfermedad tal como una cepa aerotransportada del virus Ebola. Mims afirmó que Pianka dijo que la Tierra no sobreviviría a menos que su población se redujera en un 95%, lo que sugiere que el planeta sería "mejor" si la población humana se reduce y que una cepa mutante de Ébola sería el medio más eficaz. Por la filiación de Mims al Discovery Institute, a continuación William Dembski informó al Departamento de Seguridad Nacional que el discurso de Pianka podía haber tenido la intención de fomentar el bioterrorismo. Esto dio lugar a que la Oficina Federal de Investigaciones entrevistara Pianka en Austin. Pianka declaró que Mims tomó sus declaraciones fuera de contexto y que él simplemente estaba describiendo lo que sucedería desde principios estrictamente biológicos si las actuales tendencias demográficas se mantienen, y que él no estaba en modo alguno abogando para que esto ocurra. La Academia de Texas, que fue sede del discurso, emitió un comunicado afirmando que: "*Muchas de las declaraciones del Dr. Pianka han sido gravemente malinterpretadas en forma sensacionalista*". Sin embargo, el Dr. Kenneth Summy, un miembro de la Academia que observó el discurso, escribió una carta de apoyo a favor de Mims, diciendo: "El Dr. Pianka eligió para exponer un mensaje inflamatorio en su discurso de apertura, por lo que no debería sorprender que el receptor de una gran cantidad de críticas por parte de miembros TAS, Forrest Mims, tenga buen cuidado de no tergiversar nada con respecto a la presentación" –dicho en cristiano: descartaba que Mims hiciese una interpretación sensacionalista–, suele pasar que este tipo de personas no se moje demasiado cuando a su pesar han de salir en defensa de alguien porque saben que se está cometiendo un error de juicio..., pero sigamos–: Pianka apareció en la filial de la NBC de Austin KXAN y en dos programas de entrevistas de TV por cable "para tratar de limpiar su nombre". Él publicó un comunicado en su página web la Universidad de Texas que decía en parte: "*Tengo dos nietos y quiero que hereden una tierra estable. Pero temo por ellos. Los seres humanos han superpoblado la Tierra y en el proceso han creado un sustrato nutricional ideal en el que las bacterias y los virus (microbios) crecerá y prosperará. Nos comportamos como las bacterias que crecen en una placa de agar, floreciente hasta que se alcanzan los límites naturales o hasta que otro microbio coloniza y se hace cargo, usándolos como su recurso. Además de nuestra extremadamente alta densidad de población, somos sociales y móviles, exactamente las condiciones que favorecen el crecimiento y la propagación de los microbios causantes de enfermedades (patógenos). Creo que es sólo cuestión de tiempo hasta que los microbios una vez más afirmen el control sobre nuestra población, ya que no estamos dispuestos a controlarla nosotros mismos. Esta idea ha sido defendida por los ecologistas por lo menos durante cuatro décadas y no es nada nuevo. La gente simplemente no la quiere oír. No albergo ninguna mala voluntad hacia la gente. Sin embargo, estoy convencido de que el mundo, incluyendo a toda la humanidad, sería claramente mucho mejor sin tantos de nosotros. Simplemente detener la destrucción de los bosques tropicales podría ayudar a mediar algunos males planetarios actuales, incluyendo el lanzamiento de hasta ahora desconocidas patógenos. La antigua maldición china "Ojalá vivas en tiempos interesantes" me viene a la mente, ya que estamos viviendo en uno de los momentos más interesantes que los seres humanos nunca han experimentado. Por ejemplo, considere los múltiples efectos del calentamiento global. Tenemos que hacer una transición a un mundo sostenible. Si no lo hacemos, la naturaleza va a hacerla por nosotros en caminos de su propia elección. Por definición, estas formas no serán las nuestras y no van a ser muy divertido. Piensen en eso*". Bien, esto en mi pueblo se parece a la declaración de aquel "asiór de boja y arrepuja vasijos" que luego de apuñalar a sus dos hijos mientras dormían cubiertos por las sábanas pensando que apuñalaba a su mujer y al amante de esta, ante la pregunta hecha con tono de indignación: "*Pero tú ¡Desgraciado! ¿Cómo has matado a tus hijos?*", y el pobre analfabeto declaró ante el juez como defensa: "*Señor Juez: Yo maté sin ver*". Este episodio fue real, se recuerda en la sabiduría popular del pueblo donde me crié, en Aspe, Alicante, sureste de España..., el señor Pianka, que para nada es un miembro de la logia negra sino un verdadero equivocado sincero dormido y del tipo 3, está diciendo lo que a la miope luz de su cientifismo insoportable ve su razón, y está haciendo lo mismo que hizo aquel pobre cornudo de mi pueblo allende el tiempo... quiero decir con esto que, como dice el maestro: "EL INTELECTO FRACASARÁ TOTALMENTE". La mayoría de los idiotas del movimiento neocons o New World Order no tienen ni puta idea de qué va esto en realidad, su señor Moloch se burla de ellos y no son capaces de darse cuenta, pero mejor dejemos seguir a Alex Jones hasta el final de su valiente exposición, no sin antes transcribir la última 'perla de sabiduría' del perdido Pianka: "*China fue capaz de dar la vuelta y convertirse en una súper potencia mundial porque tienen una policía del estado y son capaces de forzar a la gente a parar de reproducirse*").

    "El movimiento eugenista ha sacudido mucho su equipaje Nazi, y está utilizando la preocupación legitima de los pueblos acerca del medio ambiente como un manto para ocultar su verdadero programa. Todo el mundo quiere respirar aire limpio y tener agua de buena calidad, pero los que controlan el movimiento del medio ambiente no han hecho nada más que cooperar con la preocupación del público poniéndola en libertad condicional en apoyo a las políticas globales que desestabilizarán aún más el tercer mundo, creando una miseria que jamás se halla conocido. Fraudulentos grupos medio ambientalistas y de conservación, ahora son los grandes grupos privados que poseen el suelo del mundo. Ellos cabildean a los gobiernos para posesionarse en propiedades de poblaciones locales, únicamente para desarrollarla ellos mismos después. Cuando la milicia de los Estados Unidos descarga millones de galones de gas nervioso en la costa Este de los Estados Unidos, ellos no dicen una palabra. Miles de compañías están creando trans-genéticamente especies cruzadas, híbridas, injertando plantas, modificando animales e insectos y lanzando los nuevos organismos a la biosfera global, vandalizando el código genético del planeta. Y las grandes organizaciones del medio ambiente, no hacen nada. La elite corporativa del planeta ha intensificado su impulso por obtener un sistema global de impuestos. Con un año de acumulación por la histeria del "Live Earth" celebrado el 7 de julio en los 7 continentes, Los líderes mundiales anunciaron que salvar a la tierra era el nuevo Principio de organización para la humanidad, aclamándola como una nueva religión para el planeta. Ellos aseguran que el CO<sub>2</sub> que las plantas respiran está matando al planeta y que debemos reducir el número de niños que tenemos, para reducir nuestra huella de carbono. Países a través del mundo, recalcan marcar el día pasando nuevos regímenes de impuestos sobre el carbono, aumentando impuestos sobre la gasolina, gas natural y electricidad. Es un hecho científico que el Sol es el motor principal del clima en el planeta, y las mediciones son claras. El sol está cada vez más caliente y brillante. Ha incrementado lentamente la producción térmica en los últimos cientos de años, causando el calentamiento, no solo en la Tierra sino en todo el sistema Solar. Pero los hechos científicos e incluso el orden de los planetas, no importaban para uno de los jefes organizadores de "Live Earth", \[lo que comprobé\] cuando hablamos con David Mayer de Rothschild, el brazo británico de la fortuna Rothschild". (Aquí viene una parte extraña del video en la que el propio Alex Jones habla con Rothschild y este en tono jocoso le responde acerca del calentamiento de los otros planetas del sistema solar diciendo que se han modivio de sitio, si no lo digo, probablemente no se entenderá el diálgo siguiente): "Cuando le dije a Rothschild acerca del orden de los planetas, el sólo se rió pensando que la audiencia no lo entendería. Él continuó contando con la ignorancia de la población y aseguró que el cabildeo del calentamiento global no tiene nada que ver con impuestos al carbono. Creo que entonces no ha hablado con su buen amigo personal, Al Gore (esto último es un sarcasmo, lo aclaro porque se puede perder su sentido en la traducción, habla ahora David M. Rothschild).

    –"*Calentamiento Global, el tiempo para debatir se ha acabado. Creo que de lo que te tienes que dar cuenta, es que ser un sensible medio ambientalista y hacer dinero no son mutuamente excluyentes. Allí hay mucho dinero que se puede hacer abordando este asunto*".

    –"Pero ustedes se están comiendo toda la preocupación del mundo sólo para poner sus bolsillos a hacer fila y hacer que los niños lean sus libros en las escuelas y todo esto es un negocio tal como tu lo dijiste, Rothschild".

    –"*Esto no es un... ¿tú piensas que yo hago dinero de esto? ¿Tú piensas que yo hago dinero? que, que*"...

    –"Es la misma cosa que hicieron tus tatara, tatara, tara ancestros \[agiotistas de dinero\]. Ellos están en Alemania, 'Escudo Rojo' y te estoy llamando a ti, 'Escudo Rojo': Sabemos que es una estafa".

    (Luego de este extraño diálogo –ya veremos que no es oro todo lo que reluce–, se escucha declarar a Al Gore, el conocido político estadounidense que disputó la presidencia con Bush y que hizo esa película mentirosilla pero muy bien hecha llamada: "una verdad incómoda" que el sistema se aseguró de que todos viésemos, dice: "*Un sistema fiscal basado en la contaminación, principalmente en el CO*<sub>*2*</sub>*. Nosotros lo estamos causando, principalmente, la gran mayoría de nosotros. Las consecuencia son malas y catastróficas a menos de que reaccionemos*"... de modo que sí que estamos hablando de la implantación de un sistema de impuestos sobre el carbono a cargo del público y recaudado por encima de los estados como luego quedará claro, o debería decir, como el lector estará ya sufriendo en sus carnes para cuando lea esto, continúa ahora el diálogo entre Jones y Rothschild):

    –"Los casquetes polares de Marte han... están disminuyendo, varias millas al año, mucho más rápido que los nuestros, las lunas de Júpiter y Saturno se están derritiendo. De hecho, varias lunas eran de hielo y ahora son océanos líquidos. Ahora, ¿como es que las camionetas deportivas están causando eso, David Rothschild?"

    –"*Porque esos planetas están más cercas del Sol, amigo mío*".

    –"No, Júpiter y Saturno no están más cercas del sol, tampoco Marte".

    –"*Si señor, yo creo que te vas a dar cuenta... que el único propósito de lo que quise decir como punto final, es que para que obtengas tu sistema fiscal, porque en realidad no es imposición*"... (aquí se pierde la conexión de la conversación, que era telefónica o por radio, pero hay un interesante inserto en el montaje de la película que hace continuar la frase al amigo Al Gore, que se ve diciendo: "*...es ponerle un precio al carbono, un impuesto seria la mejor manera. El Comercio de emisiones también puede hacerlo*". Seguidamente interviene Hilary Clinton: "*Si hubiera un impuesto sobre el carbono, habría necesidad de un gran sistema económico de comercio de emisiones*". Le contesta Al Gore: "*No están bien, o podríamos hacer ambas. Estoy en favor de ambas*").

    "Los arquitectos del Nuevo Orden Mundial están en una carrera para completar la estructura del gobierno mundial y entonces reprimir el desarrollo independiente de las tecnologías que amenazan su monopolio de poder, mientras que al mismo tiempo, dirigirían nuevos desarrollos en la dirección que los arquitectos grafiquen para la humanidad. Los tecnócratas llaman a su sistema de gobierno la revolución final, porque en los imperios del pasado fueron forzadas militarmente. Ahora es aplicada, principalmente psicológica y económicamente. Y la propia sociedad es una construcción de la elite, que opera fuera del paradigma controlado y tiene el control de la civilización que está adentro. Así como un niño mantiene el medio ambiente de una pecera, nosotros somos como ratas de laboratorio que vivimos toda nuestra existencia, sin cuestionar a los científicos que experimentan con nosotros, o sin preguntar los confines de la jaula. Los ingenieros del nuevo orden mundial se han robado el destino de la humanidad. Sus controladores han estudiado ampliamente el comportamiento humano por más de 100 años, Y ahora nos están dirigiendo con experto control, utilizando nuestras unidades primitivas y deseos como palancas. Ellos han desarrollado sus sistemas de control mental al punto de ser capaces de controlar a la inconsciente persona promedio, como a un automóvil". (Se ve en este punto un rótulo lapidario: "*Para el 2020, habrá un único Gobierno Mundial*", la frase es de Ray Kurzweil, dicha en 1999). "La eugenesia dominó el Siglo XX, su espíritu despiadado ahora ha provocado una metástasis en el campo de la genética, Nanotecnología y robótica, pero eso no es sorprendente. Desde sus inicios, las 3 disciplinas han sido dominadas por eugenistas. El fundador millonario de "Sun Microsystems", Bill Joy, valientemente fue ante el público en el 2000, para advertir de un consenso canceroso entre la elite tecnocrática, que en el mejor de los casos la humanidad será esclavizada completamente para el año 2030, y en el peor de los casos el exterminio masivo de todos podrá suceder, para que la elite tome todo. ¿Quien es quien en la tecno-elite? Son miembros de lo que es conocido como el movimiento transhumanista o poshumanista. Muchos de sus adeptos, únicamente ven los aspectos beneficiosos del aumento exponencial de la tecnología como darle vista a los ciegos, sonido para los sordos y una vida más larga para todos. Pero lo que muchos de ellos no saben es que el maestro eugenista, Julián Huxley, fundó el transhumanismo y los controladores de la sociedad admiten abiertamente que el nuevo sistema estará diseñado para progresar en una absoluta tiranía. El líder transhumanista, Ray Kurzweil, se jacta de que los avances tecnológicos permitirán a aquellos que puedan permitírselo: vivir para siempre, pero admite que la mayoría no tendrá la oportunidad de estar con la nueva raza maestra. En el impulso por el gobierno mundial, ahora todo es acerca de quien controlará y tendrá acceso a los sistemas radicales de extensión de la vida". ("*La evolución biológica es demasiado lenta para la especie humana. Durante las próximas décadas, va a quedar en el polvo*" Ray Kurzweil), "Los transhumanistas creen que obtendrán la fuente de la juventud, mediante la fusión con la tecnologia. Ahora puede estar dentro de su alcance. Hace algunas décadas los transhumanistas dijeron que si no aceptabas los aumentos e implantes ya no tendrías la oportunidad de conseguir trabajo. Y está sucediendo hoy en día. Microchips implantados en oficiales mexicanos. Una compañía estadounidense implanta etiquetas electrónicas a sus trabajadores". ("*La elite que ocupa los puestos de comando de la realidad digital son nihilistas suicidas. Y los nihilistas suicidas saben que ya no existe un propósito sustantivo para su voluntad. Pero ellos siempre van a preferir estar dispuestos a seguir su voluntad, que no actuar. Ellos felizmente podrían aliarse con una noción de holocausto nuclear o perfecto exterminio*", Arthur Kroker). "La tecnología se ha vuelto tan poderosa en su capacidad de destrucción, que la libre humanidad no se puede permitir el dejar a tecnócratas psicópatas, con delirios de grandeza, repetir los mismos errores de sus antepasados, porque en esta ocasión es muy probable que puedan destruir todo incluyéndose a ellos mismos en su enfermizo camino a convertirse en Dioses. En este filme hemos narrado la orgía sangrienta de los señores feudales y de su experimento que costó la vida a más de 150 millones de personas en el Siglo XX. Y ahora ellos nos están prometiendo emitirnos una invisible tiranía que hará ver como pequeñeces sus explotaciones del pasado. En los días de la segunda guerra mundial, existieron naciones soberanas y ejércitos que se levantaton contra la solución final de Hitler. Una vez que se establezca el gobierno mundial, nadie podrá detener los planes de reducción de población global del Nuevo Orden Mundial. Para aquellos inmunes a la programación psicológica, la Agencia Administrativa de Emergencia Federal \[FEMA\] ya ha construido campos de concentración, a través de Estados Unidos. En su búsqueda por reducir la población, ningún método está fuera de la mesa. Estos constructores de la oscuridad intentan lanzar una cadena de plagas, mediante el uso de armas biológicas creadas por el hombre cada una peor que la anterior, mientras que al mismo tiempo, expandirán la policía del estado para ejecutar una orden de exterminio de la población –todo ello en el nombre de combatir terroristas invisibles–. Y la " las piedras guia de Georgia", está de pie el día de hoy, como un frío testamento de la misión sagrada de la elite, de tener un sistema de 2 clases, en la que los miembros de la clase baja serán forzados a vivir como esclavos, en pequeñas ciudades cerradas, mientras que la elite disfrute del suelo del planeta Tierra. "Evolucionando en súper humanos con la ayuda de tecnologías e implantables, tendrán vidas eternas y viajarán a través del cosmos": Esa es la promesa que ha sido dada a los miembros de los círculos principales del Nuevo Orden Mundial y del programa del Grupo Bilderberg. En 2007, Jim Tucker ha continuado su búsqueda de casi 30 años tratando de exponer a los globalistas viajando a Estambul, Turquia, el sitio de Bilderberg en el 2007".

    –Jim Tucker. Gracias por venir, mi amigo.

    –Siempre es divertido.

    (Bien, hasta aquí, omito esta última parte del video que no es más que un epílogo para remarcar la "lucha periodística" o militancia de Alex Jones y los otros así llamados "teorícos de la conspiración" que han desfilado por el arriba trascrito video, los argumentos importantes ya están todos puestos por escrito líneas arriba, ahora el epílogo que nos interesa es ¿Nos podemos fiar de esta información? Bien, yo por mi parte, pese a que hay fundadas sospechas de que el propio Alex Jones ha pasado a las filas de los globalistas o siempre fue un agente suyo, tengo que decir que la aproximación que hace en este video a la verdad es notable. No olvidemos que el video está hecho en 2007, de entonces hasta ahora algunas cosas se han visto en la vida cotidiana: la homologación de leyes injustas entre la U.E. y EE.UU., los impuestos sobre la energía, el tener que pagar las bolsas de plástico en el supermercado cuando ya se sabe que el petroleo no es un combustible fósil ni va a escasear y muchas otras cosas que el lector podría desentrañar si sigue la pista de lo aquí expuesto. La clave norteamericana en la que está el video, la orientación dilemática entre república versus esclavitud global, es lo único que yo matizaría de todo este relato, y mi matiz, basándome en lo que por experiencia directa tengo entendido dada mi "afición" a la práctica del ocultismo, es la siguiente: El verdadero artífice de la agenda para la esclavitud global es el sanedrin sionista, que ha podido levantar esta amenaza por su control del dinero y del suelo. Detrás de todo está Moloch y sus discípulos directos, pero estos siempre estarán fuera del alcance de cualquier información. Moloch no comete errores, ni engaña a sus discípulos, son ellos mismos los que se autoengañan osando entrar en una relación directa con Moloch de la que no pueden salir bien parados, porque no están mental ni espiritualmente preparados para aventurarse en esos tratos con él y nunca lo estarán. A Moloch le importa nada tener que involucionar porque más adelante se levantará victorioso, pues su real ser es un Trono que sigue el sendero de los cosmocratores que se preparan para ser los grandes jerarcas de la creación. Esto se sabe por una conversación directa entre nuestro amado maestro Samael Aun Weor y el propio Moloch, en la octaba región sumergida. Como discípulo de Samael, se me dió por misericordia entender todas estas cosas porque en mi caso era vital para que marchase por el camino recto, ahora yo se lo cuento a usted, paciente lector, sin importarme nada el que me crea o no porque no se trata de creer lo que cada uno dice, sino de preguntarse uno mismo: ¿qué creo yo? También he de decir que contra este peligro no habrá más salida que unirse al pueblo secreto que será sacado a un lugar seguro antes del cataclismo final. De eso sólo puedo atestiguar que he visto con mis propios ojos las naves que han de transportar a los escogidos, ellas patrullan la tierra, quien quiera verlas, no tiene más que seguir el procedimiento que explica el maestro Samael Aun Weor en su libro: "LOS PLATILLOS VOLADORES". Sentí inmenso agradecimiento por el inmerecido honor de ver siquiera de lejos aquellos aparatos. Dejé de pretender verlos más de cerca porque se me hizo entender que por ahora yo no soy uno de los escogidos para la futura semilla de la sexta raza, pero al menos –así lo entiendo–, mis años de estudio de la gnosis me han dado asientos de primera fila para el fin del mundo. Esta humanidad va a caer, lo más valiente que se puede hacer ahora es arrepentirnos de nuestros pecados y rubricar un final honorable, una muy buena muerte como se decía cuando el honor importaba, quizá por añadidura en esas andanzas nos ganemos el pasaporte a ese viaje de los que continuarán, en todo caso, la analogía de los contrarios ha quedado establecida: adeptos de la logia blanca y de la logia negra todos piensan que prevalecerán, todos hacen lo que hacen porque según su fuero interno se decantaron por uno u otro camino, lo importante es andar el camino que uno ha escogido. Mi interés en todo esto es poner en aviso, a aquellos seducidos por el sendero negro que no llegan a ver la luz de la gnosis, de que tienen una alternativa a la falsa luz de la logia negra, mucho más interesante y a su alcance, al alcance de todo el que de verdad la quiera. Paciente lector: No pierdas el tiempo en combatir a los tenebrosos en la arena que ellos dominan, sino toma de la mano a tu hermano y sácale por el sendero de la gnosis hacia los caminos del señor, Los dioses se encargarán de ajustar las cuentas a esta élite de malechores: de nada les valdrá todo su oro, la naturaleza a la que tanto deifican los vendrá a poner en su justo lugar, lo que urge ahora es arprovechar el precioso tiempo que queda. PAZ INVERENCIAL.

[^57]: Aclaro que en el texto impreso viene (y en todas las ediciones modernas) esta frase en esta forma: "El PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO, es decir el MOVIMIENTO **SOCIALISTA** CRISTIANO convertido en PARTIDO POLÍTICO, debe llevar al congreso"... ¿cómo explico yo ahora que al maestro se le fue la palabra SOCIALISTA cuando lo que quería decir es que el movimiento gnóstico fundado por él se tenía que desdoblar en un partido político capaz de llevar sus ideas a la legislación y el gobierno? Puedo hacerlo sin violar mi condición de mediador aduciendo que el maestro jamás fundó un "movimiento socialista cristiano", el fundó un "movimiento gnóstico cristiano". Esa es en verdad la prueba rotunda en favor del cambio que hago a la palabra que el lector debe considerar, porque el lector no puede ponderar circunstancias más radicales como que yo haya preguntado al maestro en persona si esta palabra está bien o mal, de modo que debe conformarse con la lógica de la explicación y o ignorar el apunte (de todos modos como yo cumplo con poner la frase como viene en el texto, no estoy alterando de modo opaco el libro).
