+++
title = "Al Leer Esta Obra"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

La presente obra titulada «TRATADO DE MEDICINA OCULTA Y MAGIA PRACTICA» se entrega para el conocimiento de los espiritualistas, botánicos, médicos desprevenidos y todos aquellos investigadores sinceros que desean encontrar en los distintos aspectos de la CIENCIA DE LAS PLANTAS fuentes inagotables de salud y curación, libres de los prejuicios del intelectualismo diletante que estancan, casi siempre, la evolución del espíritu.

A los MATERIALISTAS, que forman la cohorte de los más en este planeta que nada les satisface, si no aquello que lleva el examen de sus sentidos externos, les aconsejamos lean esta obra sin apasionamientos, seguramente encontrarán en sus páginas ese "eslabón perdido" que abiertamente venían negando, escudándose en las más descabelladas ideas en trance desafiante ante el espíritu de los seres y las cosas.

El autor del presente libro, AUN WEOR, portador en esta Era de Acuario, del lampadóforo del Cristo, quien sin duda alguna, será el personaje central de los próximos dos mil años, por los que la humanidad tendrá que pasar en un proceso lento de superación, para alcanzar a gozar, los vencedores de las excelsitudes espirituales de la Jerusalem celestial. Este ser excepcional, maravillosamente sencillo y humilde a la par que profundamente sabio, como son todos aquellos que llevan en su frente la estrella septenaria de los realizados en el Cristo, ha querido en un nuevo anhelo por un mundo mejor, entregar a la humanidad sus experiencias en el estudio empírico, pero ceremonioso y ritualístico de las plantas.

"NATURA NON FACIT SALTUS" esta verdad tan palmaria, no la han tenido en cuenta en las universidades en cuyos laboratorios solamente se investigan las reacciones de los elementos constitutivos de la materia sin averiguar el espíritu que la anima. Por eso el hombre siempre ha fracasado en todos sus intentos científicos, ha buscado inútilmente la ciencia de curar por medios diferentes a los naturales, haciendo a un lado ese inmenso poder luminoso que las plantas, como todos los seres de la creación tienen y que sabiamente empleado hacen exclamar a los seguidores de la verdad: "LEVÁNTATE Y ANDA, TU FE TE HA SALVADO".

Seguramente los incrédulos, los espiritualistas defraudados, los discípulos engañados, encontrarán en este libro el conocimiento que les faltaba para no seguir estacionados en medio de su noche tenebrosa, a donde los llevó su desorientada mente devoradora de teorías, que sólo les sirvieron para estimular su vanidad, menos para encontrar "el camino, la verdad y la vida".

El hombre es siempre víctima de su ignorancia, porque en su inmenso orgullo de "homo sapiens", no se ha tomado el trabajo de investigar y experimentar, si lo averiguado por él o por los demás, es bueno, es justo, es útil. El sólo ha sabido ladrar en la noche de los tiempos ante la verdad que inútilmente le resplandece.

LOS ESTADOS DE JINAS, tema extensamente tratado por el famoso médico Dr. MARIO ROSO DE LUNA, quien ocupó por muchos años la historia de la medicina española, están completamente develados en su puro aspecto práctico en la presente obra.

LA ELEMENTOTERAPIA, constituye la más práctica revelación que la humanidad haya podido tener en esta ERA "El yerbatero, dice el Maestro Weor, y el médico alópata se identifican en cuanto ambos estudian únicamente el cuerpo físico de los seres vivientes. El médico gnóstico estudia al hombre y a la planta en su triple aspecto de cuerpo, alma y espíritu". Haciendo uso de esta técnica, el lector encontrará métodos sencillísimos para curar las enfermedades. El cáncer, que desde el principio de las edades ha constituido para el hombre un enigma por resolver, en fórmulas simples, pero de gran efectividad, sin tratamientos ineficaces de radium, sin alopatías, ni exámenes de laboratorio, el MAESTRO AUN WEOR, entrega a la humanidad el secreto curativo. Igual sucede con la lepra, la sífilis, las enfermedades del sexo, etc., nada escapa a la práctica y experiencia de este GRAN MEDICO GNÓSTICO, pues como el mismo me lo manifestó: "Este libro, me costó años de intensa investigación en la selva, desafiando toda clase de contingencias, sufriendo duras experiencias e inmensos sacrificios, pero todo lo hice en beneficio de la pobre humanidad doliente.

El interesante aspecto sobre la terminología y personajes que constituyen algo así como la Plana Mayor de los Maestros indígenas del "Tibet colombiano" (Sierra Nevada de Santa Marta), los indios Arhuacos a bíntukuas, es el tema obligado del Maestro, por cuanto de su sabiduría, religión y costumbres aprendió muchas de las fórmulas y prácticas magísticas, reveladas en el presente libro. La luz o la verdad tiene siete aspectos o rayos, siguiendo cualquiera de ellos, bien dirigido, bien encaminado, el ser humano se puede realizar. Los investigadores de lo oculto asocian estos rayos a las razas que han poblado la tierra y así tenemos: el rayo Maya, el rayo Hindú, el rayo Egipcio, etc., etc... Los Maestros del rayo Maya, venerados por los Arhuacos "más allá de la cuchilla de los páramos de la Sierra Nevada de Santa Marta", son grandes sacerdotes y profundos conocedores de los secretos de la naturaleza, quienes invocados según los sistemas dados por el Maestro Weor sirven de gran utilidad para quienes desean progresar en el SENDERO.

Buscadores de la verdad, cientistas defraudados, botánicos sin dobleces, médicos sin prejuicios diletantes, espiritualistas sinceros, materialistas sin rebusques intelectuales, rebeldes de todas las tendencias, detened vuestros pasos, meditad un momento si estáis equivocados, como se equivocaron los hombres del pasado, la historia de la humanidad está llena de rectificaciones y errores que siempre costaron caro, estudiad detenimiento las enseñanzas que tan desinteresadamente nos brinda el GRAN AVATAR DE ACUARIO, en este libro. Una vez examinadas por vuestra mente tendréis que convenir conmigo que la verdad sin reticencias, ni léxicos rebuscados, la formula de la sutil vida, la humildad producto y virtud de la sabiduría, campea desde el principio hasta el fin en esta joya inapreciable que se entrega al conocimiento de quienes quieran ver y oír. Él, es un ser profundamente desinteresado, no le importa sino la realización de la humanidad, por eso se manifiesta sencillo y humilde, como sencillas y humildes son sus sabias enseñanzas.

EL-ALCIOMANU.
