+++
title = "Prólogo"
weight = 2
template = "chapter.html"
+++

La enseñanza de los «Mensajes de Navidad» va en forma progresiva coordinada, es didáctica y dialéctica, se da en forma pedagógica al estudiantado, capacitándolo para su comprensión. Abandonamos la lógica formal para no caer en el error y enseñamos la lógica superior, el Tertium Organum o tercer canon del pensamiento.
Durante el mes de mayo estuve en compañía del Maestro Samael Aun Weor en México, fue un mes dedicado al estudio y a la meditación. Diariamente nos íbamos al Bosque de Chapultepec y bajo su dirección estudiábamos de nueve de la mañana a cuatro de la tarde, así:
Una hora de lectura intelectual para poner en movimiento el Cerebro Intelectual cuyo asiento está en la cabeza, terminado este tiempo, me decía el Maestro, pongamos en acción el Cerebro del Movimiento, cuyo asiento está situado en la parte superior de la espina dorsal, entonces dábamos largas caminatas por la avenida del parque, llena siempre de estudiantes y gentes que se divierten llana y sencillamente, luego paseábamos por los jardines y Parque Zoológico, para darle movimiento al Cerebro Emocional, que tiene su aliento en la boca del estómago, le dedicábamos media hora a cada uno de estos dos cerebros y pasábamos nuevamente al estudio repitiéndose cada dos horas la misma práctica de poner en movimiento los tres centros: Cerebral, Movimiento, Emocional. Para lograr una larga vida hay que trabajar adecuadamente con los tres cerebros, equilibrarlos, saber manejarlos pues en ellos está depositado el capital cósmico para tener larga vida, son los valores vitales de que nos habla en sus obras, esta es la cruda realidad de los hechos. El estudio en estas condiciones se convertía en deleite, en pan candeal.
Debe existir equilibrio entre el ser y el saber. El ser sin saber, puede convertirnos en mentecatos y el saber sin el desarrollo del ser, lo convierte a uno en bribón.
He ahí la necesidad del estudio metódico y la capacitación de nuestra personalidad.
Cuando estudies este libro caro lector, encontrarás detrás de cada término la correspondiente explicación y en cada relato el conocimiento vivo que se nos brinda en forma de leyenda para que se arraigue más en nuestro cerebro.
Existen fórmulas claras para eliminar los defectos y matar los yoes y sus legiones. En la convivencia afloran los defectos, a ellos podemos verlos cuando vivimos alertas y vigilantes, así los notamos. Luego en serena paz, por medio de la meditación los traemos a la pantalla de los recuerdos, allí los analizamos, vemos que podemos vivir independientemente de ellos; luego al ser conocidos invocamos a la bendita madre Kundalini cuyo mantram sagrado es **RAM IO** lo pronunciamos tres veces y le pedimos a nuestra madre que elimine al yo y a sus legiones que se personifica en el defecto analizado y lo lance al abismo con todas sus legiones y la madre nuestra nos limpia lanzando al abismo a ese yo y a sus legiones. Cuando ya hemos limpiado el primer plano, hay que seguir haciendo lo mismo en los 48 niveles de la conciencia donde se esconden en forma sutil y delicadamente; Preguntaba yo al Maestro allá en México: ¿Maestro cuando yo me presente al templo de los dos veces nacidos, estaré libre de yoes? -Y me respondió: El asunto de la presentación al templo de los dos veces nacidos es problema de transmutación, cuando tu dejes de unir el Hidrógeno Sí 12 con los otros hidrógenos como el 12, el 24 y a un el 48, estarás preparado para entrar al templo de los dos veces nacidos pero no quiere decir que hayas acabado con tus legiones porque ese es un trabajo que te toca hacer en los 49 niveles de la conciencia, luego cuando ya los hayas exterminado a todos por medio de la bendita madre Kundalini, entonces te tocará remover las semillas del yo que quedan escondidas esperando el momento de poderse reproducir, tu tienes que trabajar mucho en esto.
Los estudiantes gnósticos de México, practican el Pratimokcha los días 14 de cada mes y lo llaman el catorceno, es una práctica para matar yoes, que consiste en denunciar cada estudiante sus errores y bajezas cometidas durante el mes, a mí me tocó el 14 de Mayo y asistí a la practica, al tocarme el turno yo denuncié públicamente una experiencia que tuve con una mujer: Yo la rechace y le manifesté que era gnóstico, además que tenia esposa sacerdotisa. Al ser estudiada por el Maestro me encontró culpable, yo le manifesté: yo rechacé a esa mujer, y él me contestó: Si tú no tuvieses ese yo de la lascivia escondido en uno de los niveles de tu conciencia, esa mujer jamás hubiera podido llegar a ti. Le pregunté: ¿Qué debo hacer? Me respondió: Vuelve el cuadro a tu mente por medio de la meditación analízalo y luego pide a RAM IO tu bendita Devi Kundalini que te destruya ese demonio y a sus legiones y los eche al abismo para que te libertes de él.
Hay que hacer sanidad dentro de nosotros si queremos avanzar en la senda de las purificaciones. Hay que salir en cuerpo astral, se puede hacer en conjunto con los estudiantes mas avanzados valiéndose del Destrio del Maestro o profeta Ra-jor-ku utilizar el mantram **Solin Sala Ra,** este se repite tres veces.
Hay que aprender a defender los hidrógenos, sobre todo el SI 12 que es el sexo puro, el Ens Seminis purísimo. El 12 lo produce el cuerpo mental, hay que evitar los cuadros eróticos. El 24 lo produce el cuerpo de deseo, el astral. El 48 lo produce el cuerpo físico, hay que evitar pasiones y lujurias.
El intelecto causa daño al Hidrogeno SI 12 lo mismo que los otros "campos" o hidrógenos del conjunto hombre. El Hidrogeno Si 12 puro, lo dañamos y no sirve para la gran obra cuando abusamos del trabajo con los cuatro cuerpos de pecado, pues ellos roban al sexo el SI 12 y este al tiempo para subsistir roba del hidrogeno pesado a los robadores. El cuerpo físico es un instrumento, él obedece a lo que le mandamos. Cuando ejecutamos el trabajo en la fragua encendida de Vulcano debemos cuidarnos de no introducir el Hidrogeno 48 pesado del cuerpo físico para mezclarlo con el SI 12 puro del sexo.
El Hidrógeno es la base fundamental de toda creación: Carbono, Oxigeno, Nitrógeno e Hidrógeno, son los nombres de las 4 fases de la Creación: Carbono: Cuerpo de la voluntad. Oxigeno: Cuerpo Mental. Nitrógeno: Cuerpo Astral. Hidrógeno: Cuerpo Físico. Una vez que el devoto del sendero ha cambiado los harapos lunares por cuerpos solares, le toca entonces desintegrar los cuerpos solares, queda entonces el átomo simiente de cada uno de esos cuerpos los cuales vienen a formar parte del Ain Soph. Ese Ain Soph es el espacio abstracto absoluto.
El Ain Soph sin autorrealización es caótico, el átomo que no se auto realiza queda fracasado, viviendo en aquello que no tiene nombre. El absoluto no se conoce a sí mismo, por ello nos toca buscar la autorrealización intima.
Me decía el Maestro allá en México: "Bajar para trabajar en la fragua encendida de Vulcano es muy fácil, lo que es difícil es subir, las mayorías se quedan en el abismo porque no saben robarle el fuego al diablo". También me decía: "Donde no hay meditación no hay profundidad, todo es llano y en todo lo llano hay podredumbre. El camino del Cristo es el camino de la no violencia y sólo a base de tremendos esfuerzos se logra hacer algo. Este sistema es contrario al del monstruo de las 1.000 cabezas que no sólo busca la destrucción de toda religión, sino el dominio económico mundial y así mantener a las multitudes a base de tarjetas de racionamiento y a sus enemigos eliminándolos en los paredones, bebiendo el plomo derretido".
El Maestro hace figurar e incluye el nombre de muchas religiones para que todos los estudiantes esoteristas de todas las religiones puedan entenderlo.
Tened en cuenta estudiantes esoteristas que los tres enemigos de Hiram Abiff, el Cristo interno, el resplandeciente Dragón de la Sabiduría son: deseo, mente y mala voluntad.
El demonio del deseo, el demonio de la mente y el demonio de la mala voluntad, ellos son los traidores del Cristo interno.
La mente material es la morada del deseo y ella tiene 49 regiones donde nuestros demonios se sumergen y afloran en la mente pero a base de superesfuerzos, el superesfuerzo se hace después de que ya hemos agotado todos los esfuerzos.
Hay 12 clases de hidrógenos los cuales van desde el Absoluto a la materia sumergida, (Mundos Infiernos) los cuales dan fundamento a los 12 tipos de materia que corresponden a los 12 signos del Zodiaco.
El Padre nos da la gracia de la sabiduría.
El Hijo nos da la gracia del amor.
El Espíritu Santo nos da la gracia del poder del fuego.
Para llamar a la madre es con el mantram **RAM IO**, para hablarle debemos hacerlo con puro amor, así ella nos oye y protege al amparo e impulso de nuestro amor.
Para salir en astral hay que limpiarse internamente, quien quiera salir en cuerpo Astral sin limpieza termina en arpía, recordad que mientras se tenga al Yo no se cuenta con nada.
No olviden los estudiantes que a la Naturaleza no le interesa la auto-realización del hombre porque va contra sus propios intereses. Eso la perjudica, ella vive de las máquinas humanas porque le trasmiten vida y energía, porque somos antenas vivientes. El adepto es un rebelde, un revolucionario, a nosotros no nos interesan los poderes de la personalidad porque evidenciamos que son satánicos, nosotros deseamos ser átomos del Absoluto.
Después de formados los cuatro cuerpos solares nos ayuda Devi Kundalini. Vienen los grados y las iniciaciones.
Ella nos ayuda a limpiarnos y más tarde nos entrega al Bienamado, cuando ya ha hecho su obra, limpios y sin pecados, como madre amantísima que es.
Dentro del nombre María se esconde el mantram **RAM IO.** Hay que aprender a orarle a la Madre dignísima con la Salve: "Dios te salve María, llena eres de gracia". Etc. Hay que aprender a amarla. ¿Qué no es capaz de hacer una madre por sus hijos? ¿Si la Madre carnal hace tanto por nosotros, qué no hará la divina Madre por nosotros?.
Qué este «Mensaje de Navidad» dé un nuevo aliento a todos los devotos del sendero.
Que la paz más profunda reine en vuestros corazones.
SUMUM SUPREMUM SANTUARIO
JULIO MEDINA V.
