+++
title = "Nota Aclaratoria"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

Habríamos tardado casi 5 años después de desencarnar el V.M. S.A.W. en imprimir este libro, debido a tantos comentarios, críticas, injurias, etc., que hacen a nuestra Editorial y en particular a su propietario; y habían y hay muchos miembros que dicen: "*Yo lo hago*"; pero después de esperar y ver que los hechos sólo quedan en palabras y el viento se las lleva, nos resignamos a lanzarla al mundo. Les preguntamos a todos los miembros que sólo llegan a la Escuela a hablar o criticar ¿porqué en vez de hablar o criticar y destruir no nos dedicamos a trabajar y construir?. Después de todo, estoy decidido firmemente a llevarla a todo el mundo aun contra viento y marea. Como me decía en vida el V.M. S.A.W.: "*Este libro le hace mucha falta a toda la humanidad, y tú eres el indicado, pues ya me lo has demostrado en poco tiempo, ya que has puesto los libros casi en todo el Continente*".
Ahora me pregunto: ¿Lo ha hecho algún miembro de los que tanto hablan?. ¿Cuándo la hermandad había tenido todos los libros a la disposición? Al dejar de hacerlos La Editorial **Logos Solar**, ¿habría otro que se exponga? Lo han intentado muchos, ¿pero cuántos se han quedado en el camino?. ¿Es o no una gran labor?.
Invito a mi editorial **Logos Solar** a cualquier miembro que así lo desee y le demostrare con hechos y números que es para mí mas negocio, o es más rentable, otras impresiones que los libros Gnósticos. Entonces se preguntaran: "¿Por qué los hace?". Les daré una pequeña explicación: Cuando conocí al V.M. S.A.W. estaban esperándole personas importantes en su casa. Me señalo a mí, me subió a su despacho, hablamos largo tiempo y me dijo: "*Tú eres la persona que me hace falta en las filas del M.G.C.U".*. Y desde entonces me convirtió en el huésped numero uno de su casa por años, y cada vez que llegaba, sin que yo le mencionara nada él me decía: "*Ya te voy a entregar la Pistis Sophia porque tú eres la única persona capaz de hacerla y ponerla en todo el mundo*". Hay personas que oyeron esto en distintas ocasiones. Luego vino su gravedad y que dicho sea de paso fui de las únicas dos personas particulares que se les permitió estar al pie de su lecho durante casi dos meses, hasta que dejo su cuerpo físico, y ya no volví a mencionar ni saber de la Pistis Sophia, hasta en julio de este año (1982) que la ley Cósmica me la puso de nuevo en las manos (dos copias por cierto) y no me quedó mas alternativa que aceptar: aunque yo creía haber cumplido con mi compromiso cuando imprimí la traducida literalmente sin develar.
Adquirí con el V.M. S.A.W. una obligación moral. Por esa razón no he dejado de hacer sus libros. Pero en cuanto encuentre uno que los haga, yo no interrumpiré su buena intención, mas bien puedo ayudarle, pues en lo particular he visitado personalmente muchas editoriales en México y he suplicado que los hagan, para que me ayuden con esta carga, y nadie ha querido. También he hablado personalmente con ejecutivos de Kier Argentina; les he llevado cantidad de miembros para convencerlos y que los hagan, pero ha sido en vano. Si hay alguno que quiera, de antemano le agradezco en vez de que destruyan nuestra buena intención.
Por la Editorial.
OTMARO LUNA F.
