+++
title = "Capítulo 97"
weight = 98
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Termina la Historia de Pistis Sophia."
+++

Cuando el Salvador había dicho esto, María Magdalena se adelantó y dijo: "*Mi Señor, ten paciencia y no te disgustes conmigo si te interrogo sobre todas las cosas con exactitud y certeza. Por tanto mi Señor, ¿es entonces otra la palabra del misterio del Inefable y otra la palabra de toda la Gnosis?*".
El Salvador contestó diciéndole: "*Sí, otro es el misterio del Inefable y otra la palabra de toda la Gnosis*".
Y María agregó nuevamente diciéndole al Salvador: "*Mi Señor, ten paciencia si te interrogo y no te disgustes conmigo. Por tanto mi Señor, a menos que vivamos y conozcamos la Gnosis de la palabra íntegra del Inefable, ¿no seremos capaces de heredar el Reino de la Luz?*".
## De la distinción entre la Gnosis del universo y los misterios de la luz.
Y el Salvador contestó diciéndole a María: "*Seguramente, cada uno que reciba un misterio del Reino de la Luz irá y heredará hasta la región en la cual ha recibido misterios. Pero no conocerá la Gnosis del universo y por qué todo esto ha surgido a menos que conozca la una y única palabra del Inefable que es la Gnosis del universo. Y de nuevo os digo abiertamente: Yo soy la Gnosis del universo. Y además es imposible conocer la una y única palabra de la Gnosis a menos que primero se reciba el misterio del Inefable. Mas todos los que reciban los misterios en la Luz irán y heredarán hasta la región en la cual han recibido misterios*".
"*Por esta razón os he dicho en otro tiempo*: «El que tenga fe en un profeta, recibirá la recompensa de un profeta, y el que tenga fe en un hombre justo, recibirá la recompensa de un hombre justo», *es decir, cada uno irá hasta la región en la cual ha recibido misterios. El que reciba un misterio menor, heredará el misterio menor, y el que reciba un misterio mayor, heredará las regiones más altas. Y cada uno morará en su región en la Luz de mi reino, y cada uno tendrá poder sobre las órdenes que están debajo de él, mas no tendrá el poder de ir a las órdenes que están arriba de él; mas él morará en la región de la Herencia de la Luz de mi reino, siendo una gran luz desmesurada por los dioses y todos los invisibles, y estará en gran gozo y gran regocijo*".
"*Mas ahora, por lo tanto, escuchad con atención que puedo hablaros de la grandeza de aquellos que han recibido los misterios del Primer Misterio*".
## De la ascensión de las almas que reciben los doce misterios del primer misterio.
"*En consecuencia, el que ha recibido el primer misterio del Primer Misterio, y se encuentre en el momento en que sale del cuerpo de materia de los arcontes, –los receptores retributivos vendrán enseguida y conducirán el alma de ese hombre fuera del cuerpo–. Y esa alma se convertirá en una gran corriente de Luz en las manos de los receptores retributivos. Y dichos receptores tendrán temor a la Luz de esa alma. Dicha alma irá hacia arriba y pasará a través de todas las regiones de los arcontes y de todas las regiones de las emanaciones de la Luz. Y no dará soluciones ni apologías ni señales en ninguna región de la Luz ni en ninguna región de los arcontes; sin embargo pasará por todas las regiones y las cruzará para que llegue y gobierne sobre todas las regiones del primer Salvador*".
"*En igual forma, el que reciba el segundo misterio del Primer Misterio y el tercero y el cuarto, hasta recibir el duodécimo misterio del Primer Misterio, si se encuentra en el momento de salir del cuerpo de materia de los arcontes, los receptores retributivos llegarán enseguida y conducirán a su alma fuera del cuerpo de la materia. Y esas almas se convertirán en grandes corrientes de Luz en las manos de los receptores retributivos; y dichos receptores tendrán temor a la Luz de esas almas y se sentirán impotentes y caerán. E inmediatamente esas almas se remontarán hacia lo alto y cruzarán todas las regiones de los arcontes y todas las regiones de las emanaciones de la Luz. Y no darán solución ni apologías ni señales en ninguna región; sin embargo pasarán por todas las regiones y las cruzarán y gobernarán sobre todas las regiones de los doce salvadores, así que los que reciban el segundo misterio del Primer Misterio, gobernarán sobre todas las regiones del segundo salvador en las Herencias de la Luz*".
"*En igual forma también aquellos que reciban el tercer misterio del Primer Misterio y el cuarto y el quinto y el sexto hasta el duodécimo, gobernarán sobre todas las regiones del salvador hasta el misterio que hayan recibido*".
"*Y el que reciba en orden sucesivo el duodécimo misterio del Primer Misterio, es decir el misterio principal con respecto a lo que os he hablado, y por tanto, el que reciba los doce misterios que pertenecen al Primer Misterio, si abandona el mundo, pasará a través de todas las regiones de los regidores y todas las regiones de la Luz, siendo una gran corriente de Luz, y además gobernará sobre todas las regiones de los doce salvadores; más no será como los que reciban el uno y único Misterio del Inefable. Sin embargo el que reciba esos misterios morará en esas órdenes, pues ellos son exaltados, y permanecerá en las órdenes de los doce salvadores*".
