+++
title = "Capítulo 112"
weight = 113
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Tercer Libro de Pistis Sophia"
+++

## De la ascensión después de la muerte de las almas que han recibido los misterios.
Jesús continuó en su plática diciendo nuevamente: "*Si por el contrario ésta es un alma que no ha escuchado al espíritu falso en todos sus actos, sino que se ha hecho digna y a recibido los misterios de la luz, que moran en el segundo espacio y aún ésos que están en el tercer espacio que están adentro, cuando la hora del desencarne de esa alma sea llegada, entonces el espíritu falso la seguirá junto con el destino sobre el camino que la llevará arriba*".
"*Y antes que se traslade a arriba, ésta revelará el misterio de la anulación de los sellos y todos los vínculos del espíritu falso con los que los arcontes la han atado, y cuando sea revelado, los vínculos del espíritu falso se anularán a sí mismos cesando de venir a ella y dejándola en libertad de acuerdo a los mandatos que los arcontes del Gran Destino le han ordenado diciendo*: «No pongáis en libertad a esta alma hasta que os diga el misterio de la anulación de todos los sellos con los que os hemos atado a ella».
"*Si entonces el alma ha revelado el misterio de la anulación de los sellos y de todos los vínculos con el espíritu falso, y si éste cesa de venir a ella y deja de estar atado a ella, en ese momento entonces revela un misterio y libera al destino a su región con los arcontes que están en el camino de en medio. Y revela el misterio y libera al espíritu falso de los arcontes del Destino a la región en la que fue atado a ella*".
"*Y en ese momento se convierte en una gran corriente de luz que brilla excesivamente y los receptores retributivos, que la han conducido fuera del cuerpo, sienten temor por la luz de esa alma e inclinan sus cabezas. Y en ese momento esa alma se convierte en una gran corriente de luz que se forma en alas de luz eternamente, y penetra todas las regiones de los arcontes y todas las órdenes de la luz hasta alcanzar la región de su reino hasta donde ha recibido misterios*".
"*Por otra parte, si es un alma que ha recibido misterios en el primer espacio que está afuera y después de haberlos recibido los ha realizado y enseguida delinque después de realizarlos, y si el tiempo de su salida se le ha terminado, entonces los receptores retributivos vienen a llevársela fuera del cuerpo*".
"*Y el destino y el espíritu falso persiguen a esa alma, porque el espíritu falso es atado a ella con los sellos y los vínculos de los arcontes; así, éste persigue a esa alma que viaja sobre los caminos con el espíritu falso*".
"*Esta revela el misterio de la anulación de todos los vínculos y todos los sellos con los cuales los arcontes la han atado al espíritu falso. Y cuando el alma revela el misterio de la anulación de los sellos, inmediatamente los vínculos de los sellos que están atados en el espíritu falso al alma se desatan a sí mismos. Y cuando el alma revela el misterio de la anulación de los sellos, inmediatamente el espíritu falso se desata a sí mismo y cesa de ser asignado al alma. Y en ese momento el alma revela un misterio y restringe al espíritu falso y al destino y los libera de perseguirla. Pero ninguno de ellos está en su poder sino que ella está en el de ellos*".
"*Y en ese momento los receptores de esa alma llegan con los misterios que ha recibido y la arrebatan de las manos de los receptores retributivos y éstos regresan a los trabajos de los arcontes con el propósito de la economía de la conducción de las almas*".
"*Y los receptores de esa alma que pertenece a la Luz, por otra parte, se convierten en alas de Luz y en vestiduras de luz para ella y no la conducen al caos porque no es lícito conducir al caos almas que han recibido misterios, sino que la conducen por el camino de los arcontes de en medio. Y cuando ésta llega hasta los arcontes de en medio, éstos salen a su encuentro sintiéndose con gran temor y con caras diferentes, en una palabra con gran temor desmedido*".
## La apología de los arcontes de los caminos de en medio.
"*Y en ese momento el alma revela el misterio de su apología. Y ellos se sienten sumamente atemorizados e inclinan sus cabezas. Atemorizados por el misterio que ha revelado y su apología. Y esa alma les entrega su destino diciéndoles: Tomad vuestro destino. No vendré a vuestras regiones de ahora en adelante. Me he convertido en un extraño para vosotros para siempre, estando cerca de mi partida hacia la región de mi herencia*".
## La apología de los arcontes del Destino.
"*Y cuando el alma haya dicho esto, los receptores de la Luz desaparecerán con ella en la altura y la conducirán hacia los Aeones del Destino, dándoles a cada región su apología y sus sellos, de los que hablaré en la expansión del universo. Y ésta da el espíritu falso a los arcontes diciéndoles el misterio de los vínculos con los que estaba atado a él, diciéndoles: allí tenéis vuestro espíritu falso. No vendré a vuestra región de ahora en adelante. Me he vuelto un extraño para vosotros para siempre. Y les da a cada uno su sello y su apología*".
"*Y cuando el alma haya dicho esto, los receptores de la Luz desaparecerán con ella en la altura y la conducirán fuera de los Aeones del Destino llevándola a todos los Aeones de arriba, dándole a cada región su apología y la apología de todas las regiones y los sellos de los tiranos del rey, el Adamas. Y ésta da la apología de todos los arcontes de todas las regiones de la Izquierda, de cuyas apologías colectivas y sellos, me referiré el día en que os hable de la expansión del universo*".
"*Y por otra parte los receptores conducen a esa alma a la Virgen de Luz y ésta le da los sellos y la gloria de los cantos de alabanza a la Virgen. Y la Virgen de Luz junto con las otras siete Vírgenes de Luz examinan a esa alma y encuentran sus signos en ella, y sus sellos y sus bautismos y sus unciones. Y la Virgen de Luz la confirma, y los receptores de la Luz la bautizan y le dan la unción espiritual, y cada una de las Vírgenes de la Luz la confirma con sus sellos*".
"*Y por otra parte los receptores de la Luz la entregan al Gran Sabaoth, el Digno, que está en la puerta de la Vida en la región de los de la Derecha, y quien es llamado "Padre". Y esa alma le da a éste la gloria de sus encantos y sus sellos y sus apologías. Y Sabaoth, el Magno y Digno, la confirma con sus sellos. Y el alma le da su ciencia y gloria de sus cantos y los sellos de toda la región de los de la Derecha. Todos ellos la confirman con sus sellos y Melquisedec, el gran receptor de Luz que está en la región de los de la Derecha, confirma a esa alma así como todos los receptores de Melquisedec y la llevan al Tesoro de la Luz*".
"*Y ésta les da la gloria y el honor y la alabanza de sus cantos y todos los sellos de todas las regiones de la Luz. Y todos los de la región del Tesoro de la Luz la confirman con sus sellos y parte hacia la región de la Herencia*".
