+++
title = "Capítulo 131"
weight = 132
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Cuarto Libro de Pistis Sophia"
+++

María continuó diciendo: "*Mi Señor, ¿el dragón de las tinieblas viene a este mundo o no?*".
## De la luz del sol y las tinieblas del dragón.
El Salvador respondió diciendo a María: "*Cuando la luz del sol está por encima del mundo oculta las tinieblas del dragón; pero si el sol está debajo del mundo, entonces las tinieblas del dragón permanecen como velos del sol y su hálito cae sobre el mundo por la noche en forma de humo, es decir, que si el sol recogiera sus rayos a sí mismo, el mundo no sería capaz de soportar las tinieblas del dragón en su verdadera forma; de otro modo sería disuelto e iría a su ruina total*".
Cuando el Salvador dijo esto, María continuó diciendo: "*Mi Señor, aún debo preguntarte algo más y espero que no me lo ocultes. Dinos, ¿quién compele al hombre a pecar?*".
El Salvador respondió diciéndole a María: "*Son los arcontes del Destino los que compelen al hombre a pecar*".
Y María respondió diciéndole al Salvador: "*Mi Señor, probablemente los arcontes, ¿no descienden al mundo a compeler al hombre a pecar?*".
## De la copa del olvido.
El Salvador respondió diciendo a María: "*Ellos no descienden al mundo en esa forma. Sin embargo cuando un alma antigua está a punto de descender por medio de ellos, entonces los arcontes de ese gran Destino que están en la cabeza de los Aeones, que es la región conocida como el reino de Adamas, la cual es esa región que está enfrente de la Virgen de Luz, le dan al alma antigua una copa del olvido hecha con el germen de la maldad y llena de toda clase de deseos y olvidos. Inmediatamente cuando esa alma haya bebido de la copa, se olvida de todas las regiones que ha visitado y de todos los castigos por los que ha pasado*".
## Del espíritu falso.
"*Y esa copa del agua del olvido se convierte en un cuerpo fuera del alma, que se parece al alma de todas sus formas y actúa como ella, ésta es llamada el espíritu falso*".
## De la creación de una nueva alma.
"*Si por el contrario, es un alma nueva que ellos han extraído del trabajo de los arcontes y de las lágrimas de sus ojos o más bien del aliento de sus bocas, en una palabra, si ésta es una de las almas nuevas o si es una del trabajo de los arcontes, entonces los cinco grandes arcontes del Destino toman el trabajo de todos los arcontes de sus Aeones, lo modelan, lo dividen y hacen de él una alma. O si es desecho de la purificación de la Luz, Melquisedec lo toma entonces de los arcontes. Los cinco grandes arcontes del Destino modelan simultáneamente el desecho, lo dividen y hacen de él almas diferentes para que cada uno de los arcontes de los Aeones deposite su parte dentro del alma. Por esta razón lo modelan juntos para que todos puedan tener parte en ella*".
"*Y los cinco grandes arcontes, si lo dividen y convierten en almas, lo extraen del trabajo de los arcontes. Pero si es uno de los del desecho de la purificación de la Luz entonces Melquisedec, el Gran Receptor de la Luz, toma el desecho de los arcontes, o si es de las lágrimas de sus ojos o del aliento de sus bocas, en una palabra, extraído de tales almas, cuando los cinco arcontes lo dividen y lo convierten en almas diferentes, o más bien si es una alma antigua, el arconte que está en la cabeza de los Aeones mezcla la copa del olvido con el germen de la maldad y la mezcla con cada una de las almas nuevas en el momento de estar en la región de la cabeza. Y esa copa del olvido se convierte en el espíritu falso para esa alma y aguarda el momento oportuno fuera del alma convirtiéndose en una vestidura para ella y con mucha semejanza en toda forma, siendo como una envoltura en el exterior*".
## Del soplo del poder.
"*Y los cinco grandes arcontes del Gran Destino de los Aeones y el arconte del disco del sol y el arconte del disco de la luna soplan en el corazón de esa alma y surge de ellos una parte de mi poder que el último Auxiliar ha depositado en la Mezcla. Y la parte de ese poder permanece dentro del alma, desencadenada y existiendo sobre su propia autoridad para la economía por la cual ha sido intercalada, para darle entendimiento al alma con el objeto de que siempre pueda buscar las obras de la luz de las alturas*".
"*Y ese poder es como las variedades del alma en cada forma y se asemeja a ella. Este no puede estar fuera del alma sino que permanece dentro de ella tal como lo he ordenado desde el principio. Cuando resolví verterla en el primer mandamiento, le ordené que permaneciera fuera (¿dentro?) de las almas para la economía del Primer Misterio*".
## Jesús promete revelarlo todo detalladamente.
"*Y así os diré en la expansión del universo todas estas palabras relativas al poder y al alma, según los tipos en que sean modelados o los arcontes que las modelan, y las diferentes variedades de las almas. Y así os diré en la expansión del universo cuántos son los que las modelan. Y os diré el nombre de todos ellos. Y os diré cómo el espíritu falso y el destino han sido preparados. Y os diré el nombre del alma antes de que sea purificada y además su nombre al ser purificada y al hacerse pura. Y os diré el nombre del espíritu falso y os diré el nombre del destino. Y os diré el nombre de todas las ataduras con las que los arcontes atan al alma con el espíritu falso. Y os diré el nombre de todos los liturgos que modelan al alma en los cuerpos del alma en el mundo y os diré la forma en que las almas son modeladas. Y os diré el tipo de cada una de ellas, y el tipo de las almas de los hombres y de las aves y de los animales salvajes y de los reptiles. Y os diré el tipo de todas las almas y de los arcontes que han sido enviados al mundo para que vosotros seáis perfeccionados en la gnosis. Todo esto os diré en la expansión del universo. Y después os diré por qué todo esto ha sucedido*".
## Del poder de la Luz y el espíritu falso.
"*Prestad atención que voy a hablaros sobre el alma de acuerdo con lo que os he mencionado. Los cinco grandes arcontes del Gran Destino de los Aeones y los arcontes del disco del Sol y los arcontes del disco de la luna soplan dentro del corazón de esa alma y de ellos emana una parte de mi poder, tal como os lo he dicho. Y la parte de ese poder permanece dentro del alma con el objeto de que ésta pueda mantenerse en pie. Y colocan al espíritu falso fuera del alma, vigilándolo y designándolo a ella; y los arcontes lo atan al alma con sus sellos y sus lazos, y lo unen a ella para que siempre pueda controlarla a fin de que constantemente cometa sus injurias e iniquidades y sea su esclava permaneciendo bajo su dominio en los cambios de cuerpo; y la sellan a él para exponerla a todos los pecados y deseos del mundo*".
## Los padres que debemos abandonar.
"*Por esta causa he traído los misterios a este mundo para desatar todos los lazos del espíritu falso y todos los sellos atados al alma, esos misterios que liberan al alma de sus padres los arcontes y las transforman en luz sutil para conducirla hasta el Reino de su Padre, el Primer Principio, el Primer Misterio, eternamente*".
"*Por esta causa os he dicho en ese entonces: Debéis abandonar a vuestros padres, los arcontes del Destino, para que yo pueda convertiros en hijos del Primer Misterio eternamente*".
