+++
title = "Capítulo 132"
weight = 133
template = "chapter.html"

[extra]
part = "Cuarto Libro de Pistis Sophia"
+++

## Salomé duda.
Y cuando el Salvador dijo esto, Salomé se adelantó y dijo: "*Mi Señor, si nuestros padres son los arcontes, ¿por qué la Ley de Moisés establece que*: «El que abandone padre y madre dejadlo que perezca»*?. ¿No establece así la ley un principio?*".
Y cuando Salomé dijo esto, una fuerza luz sobresalió en María Magdalena y dirigiéndose al Salvador le dijo: "*Mi Señor, permíteme explicar a mi hermana Salomé la solución de lo que ha hablado*".
Sucedió entonces cuando el Salvador oyó a María decir estas palabras que la llamó exaltada y bienaventurada y respondiéndole le dijo: "*Te ordeno María que des la solución a la palabra que Salomé ha pronunciado*".
## María satisface la duda de Salomé.
Cuando el Salvador dijo esto, María se adelantó hacia Salomé y abrazándola le dijo: "*Mi hermana Salomé, de acuerdo a las palabras que has pronunciado, escrito está en la Ley de Moisés*: «El que abandone padre y madre dejadlo que perezca», *por consiguiente mi hermana Salomé, la ley no ha establecido eso refiriéndose al alma, ni al cuerpo, ni al espíritu falso, porque todos éstos son hijos de los arcontes y surgen de ellos. La Ley ha dicho esto refiriéndose al poder que ha emanado del Salvador y que es el Intimo dentro de nosotros hoy en día. Además, la ley ha dicho*: «El que permanece fuera del Salvador y todos sus misterios, que son sus padres, no sólo perecerá sino que irá a su ruina y a su destrucción»".
Cuando María dijo esto, Salomé se adelantó hacia María y la abrazó de nuevo diciéndole: "*El Salvador tiene facultad de hacerme entender como a tí misma*".
Y aconteció cuando el Salvador escuchó las palabras de María, que la llamó altamente bendita. Y el Salvador le respondió en medio de sus discípulos diciéndole: "*Escucha María quien es el que compele al hombre a pecar*".
## Del cargo otorgado al espíritu falso.
"*Los arcontes sellan el espíritu falso al alma, para que ésta no lo inquiete constantemente, obligándolo a cometer toda clase de pecados e iniquidades. Por otra parte ordenan al espíritu falso diciéndole: "Si el alma sale del cuerpo, no la perturbes porque ha sido destinada y transferida a todas las regiones de los juicios, región por región, a causa de todos los pecados que tú has hecho que cometa para ser castigada en todas las regiones de los juicios y no pueda ascender a la Luz y retorne a los cambios de cuerpo*".
"En una palabra, ellos ordenan al espíritu falso diciéndole: "*No la perturbes en ningún momento si no pronuncia los misterios y desata todos los sellos y todos los lazos con los cuales te hemos atado a ella. Pero si pronuncia los misterios y deshace todos los sellos y todos los lazos y pronuncia la apología de la región, dejadla libre porque pertenece a aquellos de la luz de las Alturas y se ha convertido en una extraña para nosotros y para ti, y tú no podrás posesionarte de ella de ese momento en adelante. Si por el contrario, ella no pronuncia los misterios que permiten la aniquilación de vuestros lazos y vuestros sellos y las apologías de la región, entonces posesiónate de ella y no dejes que salga; tú la transferirás a los castigos y a todas las regiones de los juicios por todos los pecados que le habéis hecho cometer. Después de esto condúcela ante la Virgen de la Luz, quien la enviará una vez más al circuito*".
## Del cargo otorgado a los servidores.
"*Los arcontes del Gran Destino de los Aeones entregan el alma al espíritu falso, y los arcontes convocan a los servidores de sus Aeones hasta el número de trescientos sesenta y cinco y les entregan el alma y el espíritu falso que se encuentran atados uno con el otro. El espíritu falso está por fuera del alma, y la mezcla del poder es lo interno, estando los dos dentro de ella para que puedan sostenerse porque es el poder que los mantiene erguidos a los dos. Y los arcontes ordenan a los servidores, diciéndoles*: «Este es el tipo que debéis poner en el cuerpo de materia del mundo». *Y por cierto ellos responden*: «Poned la mezcla del poder que es lo interno del alma, dentro de todas ellas (las almas) para que puedan erguirse, ya que ésta les da su rectitud; y después del alma poned al espíritu falso»".
## La concepción.
"*Así es como ordenan a sus servidores para poder depositarla en los cuerpos del antitipo. Y siguiendo este modelo los servidores de los arcontes traen al mundo, el poder, el alma y el espíritu falso y los vierten en el mundo de los arcontes de en medio. Los regidores de en medio buscan al espíritu falso y también al destino; cuyo nombre es Moira; que conduce al hombre hasta la muerte que se le ha señalado y que ha sido atada al alma por los arcontes del Gran Destino. Y los servidores de la esfera vinculan el alma, el poder, el espíritu falso y el destino y los dividen en dos partes y buscan por el hombre y la mujer a quienes han señalado para que estos puedan enviarlos a ellos. Y dan una porción al hombre y otra porción a la mujer en sus alimentos o en un soplo de aire o en el agua o en cualquier otro líquido que beban*".
"*Todo esto os lo diré, tal como las especies de cada alma y su tipo, la forma en que penetran en los cuerpos, ya sea de hombres, de aves, de animales, de bestias salvajes, de reptiles o de todas las especies que existen en el mundo. Os diré su género y en qué tipo penetran en los hombres; esto os lo diré en la expansión del universo*".
## De la compulsión de los padres.
"*Así pues, cuando los servidores de los arcontes dan una porción a la mujer y la otra al hombre en la forma que ya os he dicho, secretamente los compelen aunque estén separados uno del otro por una gran distancia, para que se pongan de acuerdo en el mundo. Y el espíritu falso que está en el hombre viene a la parte que está entregada al mundo en la materia de su cuerpo y lo alza para depositarlo en el vientre de la mujer (en la porción o parte) que está entregada a la simiente de maldad*".
## Del proceso de gestación.
"*Y en ese momento los trescientos sesenta y cinco servidores de los arcontes acuden a su vientre y lo convierten en su morada. Los servidores unen las porciones una con la otra y retiene la esencia de todos los alimentos que come y bebe en su vientre hasta por cuarenta días. Y después de cuarenta días mezclan la esencia del poder de todo el alimento y lo revuelven bien en el vientre de la mujer*".
"*Después de estos cuarenta días pasan otros treinta días más, construyendo sus miembros a la imagen del cuerpo del hombre; cada uno construye un miembro. Yo os diré de los liturgos que lo construyen, en la expansión del universo*".
## De la encarnación del alma.
"*Después que los servidores han terminado en setenta días el cuerpo completo con todos sus miembros, invocan en primer término al espíritu falso, después al alma y más tarde a la mezcla del poder dentro del alma. Al destino lo colocan aparte de todos porque no está mezclado con ellos sino siguiéndolos y acompañándolos*".
## De la sellada del plasma.
"*Mas tarde los servidores los sellan uno tras otro con todos los sellos que los arcontes les han señalado. Y sellan el día en que levantaron su morada en el vientre de la mujer, –lo sellan en la mano izquierda del plasma–. Y en la mano derecha sellan el día en que completaron el cuerpo. Y sellan el día en que los arcontes se los han entregado, en medio del cráneo del cuerpo del plasma. Y sellan en el lado izquierdo del cráneo del plasma, el día en que el alma se ha liberado de los arcontes. Y sellan a la derecha del cráneo del plasma, el día en que mezclan los miembros y los separan para el alma. Y el día en que han atado el espíritu falso al alma lo sellan atrás del cráneo del plasma. Y el día en que los arcontes han depositado el poder en el cuerpo, lo sellan en el cerebro que está en medio de la cabeza del plasma como también dentro del corazón. Y el tiempo que el alma tendrá en el cuerpo lo sellan en la frente del plasma. Así es como sellan todos los sellos en el plasma. Y os diré el nombre de todos estos sellos en la expansión del universo; y después de la expansión del universo os diré por qué todo esto ha acontecido y si podéis comprenderlo. Yo soy ese misterio*".
"*Así pues, los servidores perfeccionan al hombre completo y a todos los sellos con los que sellan al cuerpo; los servidores tienen consigo toda la particularidad de los sellos y la traen a todos los arcontes retributivos que están por encima de los castigos de los juicios y éstos la entregan a sus receptores para que puedan conducir sus almas fuera de los cuerpos, -ellos les entregan la particularidad de los sellos para que conozcan el momento en que han de conducir a las almas fuera de los cuerpos y para que sepan el momento en que han de hacer que nazca el cuerpo y enviar a los servidores que estén cerca de ella y la sigan, dando testimonio de todos los pecados que cometa, por amor a la forma y el modo de como habrán de castigarla en el juicio*".
## Del destino.
"*Y cuando los servidores han entregado la particularidad de los sellos a los arcontes retributivos, éstos vuelven a la economía de sus ocupaciones que les son señaladas a través de los arcontes del Gran Destino. Y cuando el número de meses para el nacimiento del niño está completo, éste nace. Pequeña es la mezcla del poder en él y pequeña es el alma; pequeño también el espíritu falso. El destino por el contrario es grande porque no está mezclado con el cuerpo para su economía, sin embargo sigue detrás del alma, del cuerpo y del espíritu falso hasta el momento en que ésta surja del cuerpo a causa del tipo de muerte por la que deberá desencarnar el cuerpo de acuerdo al desencarne señalado para él por los arcontes del Gran Destino*".
## De cómo un hombre encuentra su muerte.
"*Si habrá de morir por un animal salvaje, el destino conduce a la bestia contra él hasta que lo mate, o si habrá de morir por una serpiente, o por desgracia caer en un abismo, o si habrá de suicidarse, o ahogarse o por cualquier otra muerte que puede ser peor o mejor que éstas. En una palabra, es el destino quien impulsa su muerte sobre él. Este es el trabajo del destino y no tiene otra finalidad sino ésa. Y el destino persigue al hombre hasta el día de su muerte*".
