+++
title = "Capítulo IV. Equilibrio y Justicia Distributiva"
weight = 4
template = "chapter.html"
+++

LA REVOLUCIÓN MEXICANA fue notable por cuanto desmintió por completo la MÁXIMA NAPOLEÓNICA de que una REVOLUCIÓN es una idea que ha encontrado bayonetas.
En MÉXICO fue más bien la REVOLUCIÓN la que encontró sus propias ideas a través de sus distintos procesos de desarrollo.
La auténtica y legítima REVOLUCIÓN MEXICANA de PANCHO VILLA y su gente no fue CAPITALISTA ni tampoco COMUNISTA.
LA REVOLUCIÓN MEXICANA es del pueblo, de los descamisados, del humilde proletariado de PICO y PALA que no sabe de MARXISMO-LENINISMO y que sólo lucha por el PAN y la LIBERTAD.
Desde que los YANKIS intervinieron en Panamá, en el Caribe y en la tierra sagrada del MÉXICO AZTECA, se buscan con afán soluciones específicamente LATINO-AMERICANAS, para resolver todos los problemas económicos y políticos de INDO-AMÉRICA.
A este cambio vital han contribuido las dos GRANDES GUERRAS MUNDIALES que eclipsaron a Europa y la intervención descarada de los ESTADOS UNIDOS en la REPÚBLICA DOMINICANA.
El proletariado LATINO-AMERICANO hoy en día es lo suficientemente fuerte y poderoso, como para lanzarse atrevidamente por el camino de su propia REVOLUCIÓN de tipo nacional, ANTI-COMUNISTA y ANTI-CAPITALISTA.
LA AMÉRICA LATINA no necesita importar el MARXISMO-LENINISMO para hacer su propia REVOLUCIÓN.
Nosotros los LATINO-AMERICANOS somos Indios acostumbrados a vivir libremente, sin necesidad de tarjetas de racionamiento, campos de concentración, espionaje Soviético, pelotones de fusilamiento, etc., etc., etc.
LA AMÉRICA LATINA necesita con urgencia una confederación de ESTADOS LIBRES y SOBERANOS, con el propósito de lograr la UNIDAD POLÍTICA de todos los países de ÍBERO-AMÉRICA.
Los ESTADOS UNIDOS LATINO-AMERICANOS están llamados a desplazar a los YANKIS y a orientar la opinión publica Mundial por el camino de una nueva REVOLUCIÓN.
Los países LATINO-AMERICANOS deben acabar con los LATIFUNDIOS EXTRANJEROS y Nacionalizar todas sus industrias. Ya México dio el ejemplo con la NACIONALIZACIÓN del petróleo y la empresa de ENERGÍA ELÉCTRICA.
EL CANAL DE PANAMÁ es PANAMEÑO en un ciento por ciento y se hace URGENTE para bien de LATINO-AMERICA apoyar a dicho país en sus justos reclamos sobre el canal. Panamá necesita NACIONALIZAR su Canal.
La tierra de PANAMÁ ha sido pisoteada por la bota YANKI y los trabajadores del canal han sido vilmente explotados por el IMPERIALISMO NORTE-AMERICANO, sin consideración alguna.
Ha llegado la hora de solidarizarnos con todos los gremios obreros de los distintos países LATINO-AMERICANOS. Todos los Gremios deben unirse para la lucha REVOLUCIONARIA de la NUEVA ERA.
Ha llegado la hora del mutuo apoyo de las clases trabajadoras, sin tener en cuenta las distancias ni las fronteras nacionales que dividen a los hombres.
EL CAPITAL EXTRANJERO, las INVERSIONES EXTRANJERAS cuando son debidamente controladas por el ESTADO, no perjudican a los pueblos, lo que realmente perjudica es el imperialismo Capitalista.
Cuando el IMPERIALISMO YANKI toma en arriendo los pozos de petróleo, las Naciones libres y soberanas se convierten en vasallas.
Los PLUTÓCRATAS perversos de NORTE-AMERICA tienen muchos LATIFUNDIOS en la AMÉRICA LATINA, monopolizan todos los mercados y muy secretamente quitan y ponen Presidentes de acuerdo con sus intereses particulares.
Tras los GOBIERNOS NOMINALES están los PLUTÓCRATAS IMPERIALISTAS, las poderosas SOCIEDADES ANÓNIMAS, los TRUSTS, MONOPOLIOS, etc., etc., etc.
Los Gobiernos NOMINALES están secretamente controlados por los potentados del IMPERIALISMO YANKI[^12].
Los jefes de los distintos Estados Latino-Americanos son únicamente TÍTERES, MARIONETAS controlados por los hilos secretos de los señores del oro y de la plata, a quienes no les importa un comino el dolor de las clases sufridas.
Aún cuando parezca increíble, detrás de todos los Gobiernos Nacionales de la AMÉRICA LATINA, está el IMPERIALISMO YANKI, los AMOS del CAPITAL NORTE-AMERICANO.
Los PLUTÓCRATAS del CAPITALISMO "GRINGO", los señores del ORO y de la PLATA, los potentados del PETRÓLEO, las AGENTES TENEBROSOS de las GRANDES SOCIEDADES ANÓNIMAS, resultan en el fondo ser los verdaderos GOBIERNOS que se esconden astutamente tras los Gobiernos NOMINALES.
LAS INVERSIONES EXTRANJERAS no perjudican, pero es urgente saber que existen CAPITALES NECESARIOS y ÚTILES y CAPITALES INNECESARIOS, INÚTILES Y PELIGROSOS[^13].
EL ESTADO debe ser ANTI-IMPERIALISTA, EL ESTADO debe controlar rigurosamente las inversiones del CAPITAL EXTRANJERO. EL ESTADO no debe temer este tipo de control, porque está fuera de toda duda, que el excedente de capital de los grandes centros industriales necesita siempre ser exportado.
Despojado de toda clase de fraseología inútil, diremos con plena seguridad que el ESTADO debe ejercer control total sobre la dirección de las inversiones extranjeras.
La etapa del CAPITALISMO debe terminar en la AMÉRICA LATINA bajo el CONTROL ABSOLUTO del ESTADO ANTI-IMPERIALISTA.
Necesitamos un "MODO INDO-AMERICANO" de vida. Es URGENTE un desarrollo económico armonioso, sin ninguna de las corrupciones que han marcado la historia del CAPITALISMO YANKI y del COMUNISMO SOVIÉTICO.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO AMERICANO jamás se pronunciará contra el pueblo de ESTADOS UNIDOS de NORTE-AMERICA, pueblo explotado y humillado por las camarillas de los poderosos[^14].
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO jamás se pronunciará contra el pueblo sufrido y amargado de la RUSIA SOVIÉTICA, pueblo esclavizado, atormentado y humillado por las camarillas de la PLUTOCRACIA BOLCHEVIQUE[^15].
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO sólo se pronuncia contra el IMPERIALISMO CAPITALISTA YANKI, contra un grupo de PLUTÓCRATAS perversos que no solamente esclavizan y explotan sin misericordia alguna a su propio pueblo cargándolo de impuestos y más impuestos, sino que además explota con sadismo inconcebible a todos los pueblos LATINO-AMERICANOS.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO se pronuncia contra la DOCTRINA MARXISTA-LENINISTA, contra el BOLCHEVIQUISMO SOVIÉTICO que ha destruido templos, perseguido Religiosos, asesinado a millones de personas y cargado con la cadena de esclavitud a millones de personas.
Necesitamos con URGENCIA una nueva organización económica y política que cumpla la tarea gigantesca relacionada con la INDUSTRIALIZACIÓN y EDUCACIÓN PUBLICA, pero liberada de sus aspectos cruentos de explotación humana y vasallaje nacional.
El pensamiento ECONÓMICO LATINO-AMERICANO debe comprender el ESTADO de SUB-DESARROLLO y atraso en que se encuentra la AMÉRICA LATINA, debido a la cruel e inhumana explotación CAPITALISTA IMPERIALISTA.
Ha llegado la hora de defender y construir en la AMÉRICA LATINA una nueva Sociedad agraria basada en la tradición colectiva de la economía INDÍGENA.
Es urgente volver al AYLLU[^16] COMUNAL, al CALPULLI[^17], al EJIDO[^18] AZTECA. Se hace indispensable la parcelación de las tierras de acuerdo con el pasado INDÍGENA de AMÉRICA.
LA REVOLUCIÓN MEXICANA resucitó al EJIDO y así se obtuvo una victoria formidable sobre el LATIFUNDIO y la TIRANÍA de los AMOS. El EJIDO y la parcelación de las tierras es lo mismo.
Ahora lo único que se necesita es apoyo ECONÓMICO para los EJIDOS ¡apoyo económico para los campesinos!. Herramientas de trabajo, semillas, medicinas, etc., etc., etc.
De nada serviría que cada familia campesina tuviese su EJIDO, es decir, su parcela propia, si el ESTADO no le brinda apoyo ECONÓMICO EFECTIVO, maquinaria agrícola, herramientas, semillas, vivienda higiénica y decente, medicinas, médicos, ropa, calzado, vías modernas de comunicación, etc.
El campesino sin apoyo económico no puede cultivar la parcela, el EJIDO; y entonces la necesidad lo hace abandonar el campo y emigrar a la ciudad para no perecer de hambre y miseria.
Es lamentable que los campesinos estén abandonando sus tierras por falta de apoyo ECONÓMICO, si este estado de cosas continúa así, es claro que el hambre muy pronto invadirá a las ciudades porque éstas viven de lo que los campesinos cosechan y si los agricultores no siembran, es claro que no habrá cosecha y la gente en las ciudades perecerá de hambre porque en las ciudades ni se siembra, ni se cosecha.
La NUEVA REVOLUCIÓN que se avecina va a demostrarle al mundo, que NO es necesario el MARXISMO-LENINISMO para parcelar las tierras.
LA REVOLUCIÓN SOCIALISTA CRISTIANA LATINO-AMERICANA, puede y debe demostrar que si se puede hacer trabajo fecundo y creador en el EJIDO AZTECA; en el AYLLU COMUNAL, EN LA PARCELA CAMPESINA.

[^12]: Se les conoce como "los halcones" y se dedican básicamente a promover la guerra y la muerte, no está justificado que siempre sea por intereses propios del llamado "complejo industrial militar" o por otros intereses económicos inconfesables públicamente o imposibles de reconocer para la hipocresía social reinante, no es tanto por qué lo hacen lo que da la pista definitiva acerca de ellos –que siempre saben aducir motivos graves de patriotismo y de "conciencia"– sino cómo lo hacen: estos personajes son terribles hacedores de maldad. Algunos los consideran "la ultraderecha" estadounidense, pero esa definición es demasiado ambigua (porque ni mucho menos cualquier ultraderechista pertenece a esta ralea de los halcones) y es tendenciosa (al señalar indefectiblemente a la "ultraderecha" –sea esta lo que sea– como sinónimo de: "los malos"). Toda esa terminología demasiado inexacta porque el juego al que juegan los halcones es el juego del poder, pero no el del poder por el poder que jugaría cualquier avaro, sino como religión. La realidad es que esos "halcones" son adoradores del dios-demonio Moloch y cultivan un falso y nefasto culto a Saturno. El culto a Saturno, los misterios del viejo Crono, el más grande de los siete, el que sustituye o releva en forma mutuamente alterna al Sol como regente del sistema solar, y cuyo culto verdadero es hoy día desconocido puesto que es la religión de Jano o de los Jinas, la religión de la edad de oro hoy imposible de practicar para el común de la gente y que fuera olvidada en el antiguo imperio romano (donde degeneró en el paganismo), es muy sagrado y sólo pueden practicarlo individuos sagrados (no está de más aclarar que es la misma gnosis y que para estos tiempos es la doctrina de Samael Aun Weor lo más parecido a esos misterios que uno puede practicar). La ausencia de individuos sagrados en las filas de los tenebrosos tiene un reflejo fatal por analogía de los contrarios, y los demonios alardean de practicar estos misterios sin suponer que lo que ellos consideran "culto a saturno" ha sido desde hace muchos siglos suplantado miserablemente por el asqueante culto a Moloch (la prueba de esto la tenemos en el final de la misma conjuración de los siete: "*Por los santos Elohim y en nombre de los Genios Cashiel, Sehaltiel, Aphiel y Zarahiel al mandato de Orifiel; retírate Moloch, nosotros no te daremos nuestros hijos para que los devores*". Orifiel, el más grande de los siete, es el mismo Dios Saturno-Crono, el culto a Moloch mencionado en esta conjuración, también lo relata Cleitarchus –uno de los historiadores de Alejandro Magno– en un comentario sobre la República de Platón: "*Al ver venir al Sumo Sacerdote de Moloch vestido de túnica púrpura, color de pureza, le pregunté cuál es el origen del culto. Me contestó que en los tiempos primordiales hubo una gran catástrofe y hoy en día, si no fuera por los sacrificios para fertilizar la tierra, serían piedras lo que se encontrase en ella. Entonces, en medio de una plataforma había una estatua de Cronos, con las manos extendidas sobre un brasero de bronce, las llamas que engullen a los niños. Cuando las llamas alcanzan el cuerpo, sus miembros se contraen y la boca abierta casi parece reír, hasta que el cuerpo contraído se desliza resbalando al fondo del brasero. Así es que esta mueca se conoce como risa sardónica, puesto que ríen al morir*"). Obviamente la persistencia en el tiempo de tan funesto culto señala al sanedrín judío (con esto no quiero molestar al pueblo judío, cada uno tiene el pueblo que tiene y en un pueblo hay de todo, estoy hablando en términos puramente esotéricos y es sabido en esoterismo que el pueblo judío, pese a ser depositario de la más rancia tradición esotérica que queda en el mundo, despreció a Cristo y abrazó a Yhaveh, al que aún espera como mesías. Yahveh es el primero entre los luciferes de la logia negra, y es el que llamó a los judíos: "mi pueblo predilecto", pero todo esto trasciende al legendario culto al dios amonita Moloch –aún vigente actualmente– y nos sitúa en el verdadero orden mundial vigente: Moloch verdaderamente existe y tiene cuerpo físico, y está situado a la cabeza de eso que se llama "el gobierno secreto" del mundo siendo por jerarquía el tercero, porque el primero de su logia –Yahveh– no está por ahora disponible para el cargo (no está encarnado)). El oficio de los adoradores de Moloch –mal llamados discípulos porque a su "maestro" no tienen forma de "alcanzarlo" con lo que este les enseña (eso para información de los que lean esto y se den por aludidos: que uno ya fue "cocinero antes que fraile")– es la muerte. Ellos son asesinos. Unos son mafiosos, otros promotores de guerras, otros asesinos de almas..., si el asesinato tuviese un "santo patrón", ese sería Moloch. Y bueno, para no extenderme, en el cuerpo de doctrina gnóstico el maestro Samael desvela quien es y lo que es este tal Moloch, máximo exponente actualmente encarnado del enemigo secreto. Lo curioso del caso es que nadie que tome a Moloch por un dios puede entenderlo realmente, Samael Aun Weor sí lo entiende y hasta se da el lujo de explicar el camino que sigue el real ser de ese demonio. En cambio sus discípulos sólo son maestros en maldad, practican la impiedad, tienen ante sí el reto de gobernar a esta masa humana de desagradecidos para con todo el "progreso" que "ellos" nos administran con mano de hierro, a base de sacrificio y muerte. Cuando hacen sus planes para alimentar un conflicto bélico en el mundo saben calcular con precisión cuanta gente va a morir y de qué forma, cuanto dinero va a costar la guerra, cuanta deuda va a generar, ect. Alguna gente del pueblo mejor informada de lo habitual conoce someramente esto y alcanza a ver que cuando una guerra todo lo destruye viene la reactivación económica por la reconstrucción y el llamado "capitalismo" sortea sus inevitables "crisis", pero hasta esos no tienen ni idea de lo que implica el culto a Moloch, para entender eso uno tiene que conocerse a sí mismo hasta las últimas consecuencias, por eso sólo los iniciados comprenden que esto que aquí estoy diciendo es la verdad y no un capricho mio o alguna tontería que se me ha ocurrido para hacerme el "interesante". Cualquiera que despierte un poco, verá a su alrededor a los agentes del enemigo secreto, dormidos por su egoísmo para entender el esoterismo Cristico, pero por lo mismo despiertos en el mal y para el mal. No sale cosa buena de las manos de los tenebrosos, pero aún así ellos se ven a sí mismos dignos y perfectos, suponen que están haciendo grandes sacrificios, perfectas obras, lo justo, lo difícil, lo responsable, etc. etc. etc. Lo peor del caso es que al exaltar la mente y el intelecto como la cualidad primordial, seducen a personas de genio a las que ponen a trabajar en pro de su causa, así es como muchos ingenuos e ingenuas "venden su alma al diablo" literalmente, al consagrarse cándidamente a los propósitos del enemigo secreto (tengo que decir que también los discípulos más prominentes de Moloch pecan de ingenuos aunque ellos crean que no). Así pues estos son los adversarios que tiene que enfrentar quien quiera luchar por traer el cristocentrismo a la vida social y política de los pueblos, estos son los agentes del enemigo secreto que el POSCLA está llamado a combatir. Hoy por hoy verdaderamente ellos están ganando la batalla por la nueva era Acuaria y la mayoría de los dormidos humanos esta cayendo en sus garras, pero mediante la gnosis y el POSCLA esto todavía puede cambiarse.

[^13]: Préstamos destinados al lucro personal de la clase política suelen ser la fórmula utilizada por los plutócratas para hacer sucumbir a un país mediante una deuda impagable. El libro «SOBERANOS E INTERVENIDOS. ESTRATEGIAS GLOBALES, AMERICANOS Y ESPAÑOLES», publicado en Madrid por la editorial Siglo XXI de España Editores, en los años 1996 (1ª ed.), 2000 (2ª ed.), 2008 (3ª ed.) y 2012 (4ª ed.), escrito a resultas de la investigación personal del atentado mortal contra Salvador Allende del propio autor –del que él mismo escapó por los pelos–, reúne abundante documentación sobre este tipo de estipendios encaminados a arruinar un país y analiza las razones que hacen peligrar la supuesta soberanía de muchos estados. De este libro, el escritor español Isaac Rosa ha dicho: "*Con un esfuerzo documental impresionante, Garcés acaba con muchos mitos y confirma muchas sospechas de la historia europea y latinoamericana del siglo XX. Con especial atención a España, donde acaba con la versión edulcorada de la Transición*". Me hace especial gracia eso de "la versión edulcorada de la transición", ¡vamos!: ¡fue un puro timo!, se podría decir que lo que tenemos desde entonces en España es un nuevo sistema político: la "TIMOCRACIA".

[^14]: Efectivamente y como dice aquí el maestro en tiempos en que esto se ignora en todo el mundo, el pueblo estadounidense ha sido y es la primera víctima de "los halcones" (tanto es así que el nombre de "Estados Unidos de América" podría cambiase al de: "Estados hundidos de América" y así sería mucho más definitorio). Si la moneda estadounidense no se desploma como la de cualquier país arruinado, es sencillamente porque con su potente ejército, EE.UU. mantiene persuadidos a todos los países del mundo a pagar el petróleo en dólares y no en otra divisa, y el monopolio que ejerce el sector del petróleo sobre la energía es tan rígido que el dólar goza siempre de suficiente demanda pese a la quiebra interna (eso a groso modo, porque de la moneda estadounidense se podría hablar largo y tendido, aunque una buena aproximación al tema figura ya en mis notas al libro «EL CRISTO SOCIAL».

[^15]: Bolchevique significa estrictamente "miembro de la mayoría" y se refiere a un grupo político radicalizado dentro del Partido Obrero Socialdemócrata de Rusia dirigido por Vladímir Ilich Uliánov (más conocido como Vladímir Lenin), contrapuesto a los mencheviques, dirigidos por Yuli Mártov, aunque en la práctica se utiliza como sinónimo de comunista. Los motes de bolchevique "la mayoría" y menchevique, "la minoría", provienen del resultado de la elección del Comité Central y del Comité de Redacción del periódico Iskra, controlado por los llamados bolcheviques hasta que poco después de inventarse esta denominación cayo en manos de los apodados mencheviques... Lo curioso del tema es que en realidad y estrictamente hablando, jamás fueron los bolcheviques mayoría en ninguna parte, y mucho menos en el conjunto de la sociedad. El 25 de noviembre tras el octubre rojo de 1917, se llevaron a cabo las elecciones para definir a los miembros de la Asamblea Constituyente Rusa con el fin de dotar al régimen de una constitución que consagrase los principios socialistas. En estas elecciones, los bolcheviques obtuvieron el 24% de los votos y 170 de los 707 escaños. La Asamblea, compuesta en su gran mayoría por opositores al gobierno bolchevique, no reconoció al gobierno como autoridad suprema y se negó a someterse a las decisiones de los sóviets. En la noche de ese día, Lenin invalidó los resultados de la elección y disolvió la asamblea, quedando de esta manera, todo el poder en manos de los bolcheviques. Ya en el gobierno, concretamente en marzo de 1918, la facción bolchevique tomó el nombre de Partido Comunista de Rusia (bolchevique) y luego el de Partido Comunista de la Unión Soviética (bolchevique). No fue hasta 1952 en que eliminaron la referencia "bolchevique" del nombre oficial del partido, que pasó a denominarse Partido Comunista de la Unión Soviética (el hecho de presumir de "mayoría" hasta en el nombre... da que pensar).

[^16]: Un ayllu o aillo (en quechua o aimara: ayllu) es una forma de comunidad familiar extensa originaria de la región andina con una descendencia común –real o supuesta– que trabaja en forma colectiva (véase ayni más adelante) en un territorio de propiedad común. El ayllu era una agrupación de familias que se consideraba descendiente de un lejano antepasado común. El curaca era el jefe del aillu y quien se encargaba de distribuir las tierras, organizar los trabajos colectivos y actuar como juez de la comunidad. El cargo de curaca o jefe no se heredaba, sino que era seleccionado a través de un ritual especial; en algunas ocasiones eran nombrados directamente desde el Cuzco. El imperio inca se organizaba en aillus que tenían a su cargo una extensión de tierra que les servía para alimentarse. Los miembros del aillu trabajaban su tierra, pero también tenían la obligación de trabajar la tierra del estado para que el estado pudiera alimentar a los gobernantes, a los nobles, al ejército, a los ancianos y a los enfermos que no podían alimentarse ellos mismos por sus cargos o su indisponibilidad. El estado también guardaba comida en caso que un aillu tuviera una emergencia que no les permitiera trabajar su tierra (por inundaciones, terremotos o enfermedad de gran parte del aillu). Los miembros de cada aillu también debían utilizar parte de su tiempo para trabajar la tierra que se apartaba para los dioses y los líderes religiosos. Aparte del trabajo ya mencionado, cada aillu debía proveer hombres para hacer obras públicas como construir caminos, puentes y edificios públicos. A este trabajo se le denominaba la mita. Gracias a esta organización social, los incas lograron no sufrir hambre y además lograron construir un sistema de caminos, escaleras y puentes que comunicaban al vasto imperio inca y permitían que un mensaje se pudiera enviar desde Cuzco a Lima en 10 días. El concepto de Ayllu va aparejado al de Ayni. El ayni es una forma de comercio tradicionalmente de ayuda mutua practicada en comunidades indígenas conocidas como poto en los Andes. Así se presenta como un sistema de trabajo de reciprocidad familiar entre los miembros del ayllu, donde miembros de la comunidad ayudan a otros miembros en sus tarea particulares cuando se necesita ayuda, como en labores agrícolas y las construcciones de casas. Consistía en la ayuda de trabajos que hacía un grupo de personas a miembros de una familia, con la condición que esta correspondiera de igual forma cuando ellos la necesitaran, como dicen: "Hoy por ti, mañana por mí" y en retribución se servían comidas y bebidas durante ese tiempo. Esta tradición continúa no solo en muchas comunidades campesinas sino también en la población mestiza de Ecuador, Bolivia, Perú y Chile, ayudándose en las labores de cocina, pastoreo y construcción de viviendas. En las zonas de lengua quechua al norte de Perú y Ecuador el vocablo Ayni es traducido por minka o minga respectivamente" (de Wikipedia).

[^17]: En el original impreso viene Capulli pero estimo que es una errata de la palabra nahua Kalpolli castellanizada Calpulli, "un Calpulli era una unidad social compleja, propia de la sociedad mexica, y en general con los grupos nahuas. Estaba compuesto por varios linajes que se consideraban emparentados entre sí por el hecho de poseer un antepasado común, el cual generalmente era un dios tribal. Sus integrantes se encargaban de funciones muy diversas. En ocasiones, varios calpulli se hallaban unidos en barrios y solían estar especializados en alguna actividad artesanal o profesional. En la ciudad de Tenochtitlan, la división se hacía en cuatro sectores,barrios o campan: Atzacualco, Teopan, Mayotla y Cuepopan, en cada uno de los cuales se contaba hasta cinco calpulli, es decir, un total de veinte para toda la ciudad. Finalmente esos calpulli estaban divididos en calles o tlaxilacalli. En la sociedad mexica, un calpulli (del significado: "casa grande") de náhuatl kalpolli era la designación de una unidad de organización debajo del nivel del altepetl: "ciudad-estado". Un estado de Nahua fue dividido en un número de calpullis que cada uno constituyó una unidad donde estaban colectivamente responsables los habitantes del calpulli de diversas tareas de organización y religiosas en lo referente al más grande. Calpullis controlaron la tierra que estaba disponible para los miembros del calpulli para cultivar y también funcionó las escuelas de Telpochcalli para los hombres jóvenes de una pendiente más común. La naturaleza entre los miembros del calpulli es una cuestión de discusión. Se ha discutido tradicionalmente que el calpulli era en primer lugar una unidad de la familia donde estaban relacionados los habitantes con sangre e intermatrimonio. Otros eruditos tal como Van Zantwijk (1985) niegan que éste era necesariamente el caso y él demuestran que por lo menos en cierto que la naturaleza basada familia del calpulli fue substituida por una estructura jerárquica que basó en abundancia y el prestigio donde se permitió a los recién llegados, colocarse y hacerse parte del calpulli. Michael Smith (2003) demuestra que en algunas ciudades de Nahua, notablemente Otumba, cada calpulli se especializó en un comercio y casi tomó la forma de un gremio comercial" (de Wikipedia).

[^18]: "Un ejido en general (del latín exitum) es una porción de tierra no cultivada y de uso público; también es considerada, en algunos casos, como bien de propiedad del Estado o de los municipios. Para México, el ejido es una propiedad rural de uso colectivo aún existente, y que fue de gran importancia en la vida agrícola de ese país. En el sur de España se denomina ejido al conjunto de varias eras situadas en terreno comunal. El ejido se creaba mediante la expropiación de tierras que excedieran los límites de la pequeña propiedad, y eran dotados a un grupo de personas para la explotación en común. Durante la época colonial las haciendas jugaron parte importante como sistema de producción agropecuaria en la economía novohispana, sistema que se fortaleció a mediados del siglo XIX, cuando las leyes liberales desamortizaron los bienes comunales, particularmente las de los pueblos indígenas, y favorecieron la concentración de las tierras en pocas manos, es decir, el surgimiento de los terratenientes, especialmente bajo el régimen de Porfirio Díaz. La concentración de la tierra en pocas manos tuvo distintos matices en México, pero la Ley Agraria de 1915 abolió dicho sistema, bajo una Reforma agraria que no se consolidó hasta la presidencia de Lázaro Cárdenas, en 1934" (de Wikipedia).
