+++
title = "Capítulo IX. Capitalismo y Supercapitalismo"
weight = 9
template = "chapter.html"
+++

CAPITALISMO y SUPERCAPITALISMO son dos fenómenos de una misma causa, dos caras de una misma medalla.
CAPITALISMO y SUPERCAPITALISMO a pesar de que se excluyen uno del otro y son antagónicos, en el fondo no son sino dos manifestaciones de una misma ley.
EL DOGMA MARXISTA de que el CAPITALISMO se originó con el maquinismo incipiente del siglo XVIII, es falso en un cien por cien porque el capitalismo es anterior a la era Cristiana.
EL SUPERCAPITALISMO SOVIÉTICO y el CAPITALISMO BURGUÉS utilizan el MONOPOLIO, el MONOPSONIO[^22] y la ESPECULACIÓN para multiplicar su poder económico, político y social a expensas de los sufridos trabajadores.
"Capitalismo es el sistema económico, en el cual el capital ejerce función preponderante sobre el trabajo".
SUPERCAPITALISMO es la apoteosis del MARXISMO-LENINISMO, la máquina económica y social controlada por el ESTADO.
Las FILOSOFÍAS del CAPITALISMO y del SUPERCAPITALISMO están saturadas con distintos tipos de moral muy socorrida.
La célula del capitalismo fue el PRIMER HOMBRE que acumuló mucho más de lo que necesitaba para subsistir.
La célula del supercapitalismo fue el primer equivocado sincero que cometió el error de haber estudiado a CARLOS MARX.
EL CAPITALISTA se justifica con conceptos muy socorridos, tales como "NECESIDAD DE EVOLUCIONAR HACIA PLANOS DE VIDA MUY SUPERIOR A LA BESTIA QUE SÓLO CAZA PARA NO MORIR DE HAMBRE Y QUE CESA SU ACTIVIDAD EN EL MOMENTO EN QUE LA SACIA".
CAPITALISMO es el sistema de transformación de trabajo muscular o Psíquico en superávit o reserva de valores materiales con los cuales el capitalista se enriquece.
EL CAPITAL PRIVADO es un robo al pueblo. EL CAPITAL DE ESTADO es también otro robo al pueblo.
El sistema MARXISTA-LENINISTA se basa en el SUPERCAPITALISMO, es decir en el CAPITAL DE ESTADO.
EMILIANO ZAPATA el gran héroe de la REVOLUCIÓN MEXICANA dijo: "LA TIERRA ES DE QUIEN LA TRABAJA". Nosotros decimos: EL CAPITAL ES DE QUIEN LO TRABAJA.
Los trabajadores son los que hacen el capital, los que lo trabajan, el capital es de los trabajadores y los dueños titulares son tan sólo los ADMINISTRADORES.
Las utilidades de las empresas deben ser repartidas mensualmente entre los trabajadores porque éstos son socios Capitalistas e industriales a la vez.
Los trabajadores producen mercancías que se convierten en dinero mediante el proceso de circulación comercial.
Las utilidades líquidas sobre el capital se hallan contenidas en las mercancías fabricadas por los trabajadores. Si los trabajadores fabrican las mercancías, las utilidades líquidas son de los trabajadores.
EL CAPITALISMO y el SUPERCAPITALISMO ESTATAL SOVIÉTICO se roban las utilidades líquidas contenidas en las mercancías y sólo les pagan a los trabajadores un mísero salario de hambre.
Si comparamos el miserable salario que se le paga a los trabajadores con las utilidades líquidas contenidas en las mercancías, resulta claro comprender que el trabajador ha sido engañado, estafado, defraudado.
EL CAPITALISMO y el SUPERCAPITALISMO se roban la fuerza de trabajo de los trabajadores.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO resuelve el problema mediante el respeto a la libre iniciativa y la repartición de utilidades líquidas entre los trabajadores.
Teniendo en cuenta la necesaria reinversión de capitales resulta claro que sólo la mitad de las utilidades sobre el capital es repartible pues la otra mitad es indispensable para la REINVERSIÓN con el propósito de no dejar caer la empresa.
EL CAPITALISMO y el SUPERCAPITALISMO se roban en forma total las utilidades líquidas sobre el CAPITAL.
Los trabajadores engañados por la propaganda roja huyen del trueno y caen en el relámpago, huyen del capital particular para caer en el capital del Estado, este es un círculo vicioso absurdo.
Los infelices trabajadores, los pobres proletariados de pico y pala, los obreros del intelecto, etc. huyen de la esclavitud capitalista particular para caer vencidos y engañados en las garras del DIABLO ROJO.
EL CAPITALISMO implica libertad, dicen los imbéciles. EL SUPERCAPITALISMO significa triunfo del PROLETARIADO dicen los IDIOTAS y unos y otros cargan las cadenas de la esclavitud.
En el CAPITALISMO PARTICULAR las finanzas oficiales jamás están al servicio del ciudadano sino el ciudadano al servicio de las finanzas oficiales.
EN EL SUPERCAPITALISMO las finanzas oficiales nunca están al servicio del ciudadano, el trabajador es entonces una pieza de una gran máquina cuyas palancas están manejadas por ciertos sujetos multimillonarios que se disfrazan como "hombres del trabajo", "comisarios del pueblo", etc., etc.
En la UNIÓN SOVIÉTICA, patria del SUPERCAPITALISMO, 730 JERARCAS ROJOS son MULTIMILLONARIOS y 940 son MILLONARIOS, mientras el pobre proletariado, engañado como siempre, sufre horriblemente bajo las pesadas cadenas de la esclavitud.
A la cabeza de todos estos millonarios y Multimillonarios rojos está cierto MARISCAL enriquecido con el pillaje cometido en Polonia cuando las tropas soviéticas por él mandadas penetraron en Galitzia y Rutenia, después de la primera guerra Mundial[^23].
Dicho Mariscal, cuyo nombre no menciono, dispone además de diversas "pequeñeces" como palacios en diversas regiones de la URSS, fincas de enorme extensión, villas hermosísimas a orillas del Mar Negro, terrenos de caza en Caucásia, la más importante cuadra de caballos de carrera en la Rusia "PROLETARIA".
Este "humilde hombre" del TRABAJO SOVIÉTICO, este poderoso señor de horca y cuchillo estilo feudal es seguido en orden de riquezas por cierta familia compuesta por cuatro hermanos y cierta mujer que fue EX-ESPOSA del VERDUGO STALIN[^24].
Dicha familia tiene concentrados sus fabulosos capitales en las "INDUSTRIAS del ESTADO", en las minas de carbón de la portentosa cuenca del Donetz y en la perversa explotación de los bosques en Siberia, trabajadas por infelices esclavos condenados a trabajos forzados.
Es útil recordar ahora al depuesto primer Ministro KRUSCHEV que no es tan pobre como creen muchos, pues tiene valiosos intereses en la cruel e inhumana explotación de las minas de Hierro en la cuenta del Nipro (UCRANIA) y en las explotaciones agrícolas de Kazakhtan. Quienes trabajan en esas propiedades de Kruschev son infelices esclavos, pobres trabajadores separados de sus hogares a la fuerza, violentamente, condenados a trabajos forzados para toda su vida.
¿Y qué diremos ahora del famoso palacio OSTROVSKY[^25] en las cercanías de Moscú? Ese riquísimo palacio de mármol en el famoso "PARAÍSO SOVIÉTICO" era el lugar predilecto para las grandes orgías en tiempo de los Zares, pero el señor Stalin y su camarilla de MULTIMILLONARIOS PERVERSOS no se quedaron atrás y siempre tuvieron reservado para su uso particular ese famoso palacio.
Así es como viven los LÍDERES DEL TRABAJO ROJO, los modestos multimillonarios, los pobres PARIAS del PROLETARIADO.
EL SUPERCAPITALISMO SOVIÉTICO y el CAPITALISMO IMPERIALISTA se han burlado siempre de los pobres trabajadores, han engañado en forma cobarde al PROLETARIADO MUNDIAL, a los hijos del pueblo.

[^22]: "Un monopsonio (del griego mono- (μονο-) 'único' y psonios (ψωνιος) 'compra') es un tipo de mercado en el que existe un único comprador o demandante, en lugar de varios. Debido a esto, este mercado posee una competencia imperfecta. El precio de los bienes o servicios es determinado por el demandante, ya que al ser único, no posee mayor poder de mercado y los numerosos oferentes deben adaptarse a sus exigencias (Tanto en los precios como en las cantidades). Esto le permite al consumidor obtener mayores excedentes que los que tendría en un mercado competitivo. Un ejemplo claro de monopsonio es la industria del armamento pesado o la obra pública, en la que existe una situación normal de competencia entre los productores u oferentes (fabricantes de tanques, empresas constructoras), pero un solo demandante (el Estado). El monopsonio, al igual que el Monopolio, es una situación teóricamente opuesta a la de Competencia Perfecta. En la práctica, salvo algunos casos particulares, los monopsonios sólo se presentan en mercados locales relativamente reducidos o en circunstancias en que hay una decisiva intervención gubernamental. También existe una estrecha relación entre las situaciones de Monopolio y de monopsonio: una Empresa monopólica se convertirá fácilmente en el único comprador de ciertos factores productivos (Especialmente materias primas, productos semielaborados y otros insumos)" (de Wikipedia).

[^23]:  El maestro se refiere a Semión Mijáilovich Budionni (también llamado Budennii, Budenny, Budyenny, etc.; en ruso: Семён Миха́йлович Будённый; 13 de abril (juliano) / 25 de abril de 1883 (gregoriano) - 26 de octubre de 1973) fue un comandante militar soviético, mariscal de la Unión Soviética. Hay seguridad de que se refiere a él porque tanto el dato relativo a su extremada riqueza como los datos numéricos de los párrafos anteriores los toma de las páginas 84 y 85 del citado libro de Traian Romanescu «AMOS Y ESCLAVOS DEL SIGLO XX». Igualmente hay seguridad en la veracidad de lo expuesto por Traian Romanescu al examinar lo que de Budionni dice la biografía conocida (dado que de no ser un acaudalado multimillonario, no se explica el trato que recibió por parte de Stalin ni su creación de una nueva raza de caballo), compruebelo el lector: "Budionni nació en el seno de una familia de campesinos pobres en una región cosaca del sur de Rusia, aunque en verdad su familia no estaba integrada en ningún clan cosaco, pese a recibir sus influencias. Trabajó como granjero hasta 1903, cuando fue alistado en el Ejército Imperial, luchando en la caballería en la Guerra Ruso-Japonesa de 1904-1905. Durante la Primera Guerra Mundial fue oficial en el Frente Occidental hasta 1916, cuando fue transferido al Frente del Cáucaso en calidad de suboficial. Allí logró integrarse en un regimiento de caballería de élite, siendo condecorado por valentía y habilidad en dirigir a sus subordinados durante varias operaciones bélicas. Cuando la Revolución rusa derrocó al régimen zarista en noviembre de 1917, Budionni la apoyó siendo miembro dirigente de uno de los consejos de soldados (soviets) de la zona del Cáucaso. BAJO MANDO BOLCHEVIQUE: Al estallar la Guerra Civil Rusa en 1918, Budionni organizó una fuerza de caballería en apoyo del bando bolchevique, que sería posteriormente su célebre Caballería Roja en la región del Don, la cual gracias al continuo aumento de reclutas y caballos se convirtió después en el 1.er Ejército de Caballería del Ejército Rojo. El 1° Ejército de Caballería jugó un papel importante en la victoria bolchevique en la Guerra Civil, rechazando en las llanuras del sur de Rusia el avance del General blanco Antón Denikin hacia Moscú, y aprovechando al máximo su superioridad numérica para infligir fuertes pérdidas al enemigo, utilizando ataques envolventes y priviliegiando el movimiento veloz de sus columnas de caballería. Tras la guerra, Budionni ingresó en el Partido Bolchevique en 1919, entablando una gran amistad con Iósif Stalin y Kliment Voroshílov. El escritor Isaak Bábel inmortalizó el 1.er Ejército de Caballería en su célebre libro Caballería Roja (Конармия). En 1920, el Ejército de Caballería dirigido por Budionni tomó parte en la invasión de Polonia durante la Guerra Polaco-Soviética, en la cual fue victorioso al principio, expulsando a las fuerzas polacas de Ucrania y rompiendo las líneas fronterizas del sur de Polonia. Sin embargo, las fuerzas bolcheviques sufrieron una derrota decisiva en la Batalla de Varsovia, principalmente porque el "Ejército de Caballería" liderado por Budionni fue bloqueado en Lvov por infantería polaca y sólo pudo participar en la lucha cuando las tropas bolcheviques ya estaban en retirada por el sur de Polonia. En esa misma guerra el 1° Ejército de Caballería fue derrotado por la caballería polaca en la batalla de Komarow, una de las batallas de caballería más grandes de la historia, y tal vez la última con importancia militar decisiva. Después de esto Budionni fue enviado a luchar al sur contra los últimos bastiones del Movimiento Blanco en Ucrania y Crimea, expulsándolos de allí en noviembre de 1920. A pesar de la severa derrota sufrida en Polonia, Budionni fue considerado uno de los héroes militares de la Rusia Soviética al finalizar la Guerra Civil. MARISCAL DE LA UNIÓN SOVIÉTICA: Budionni fue considerado un valiente y vistoso oficial de caballería, con experiencia en el manejo de tropas a caballo, pero conocía muy poco sobre la guerra moderna, particularmente el impacto de los tanques. De hecho, Budionni seguía convencido de la importancia crucial de la caballería en la guerra moderna inclusive en la década de 1930, y tenía en poca estima a las unidades mecanizadas, insistiendo en que el uso de tanques sería superfluo e ineficaz. Un ejemplo de su pensamiento militar se reveló durante el proceso seguido contra Mijaíl Tujachevski en el marco de la Gran Purga de 1936, en el cual afirmó ante el tribunal que el esfuerzo de Tujachevski por crear formaciones acorazadas "iba a llevar al Ejército Rojo a la ruina más completa"; al escuchar este comentario Tujachevski replicó «creo que estoy soñando». En 1935 fue nombrado uno de los cinco primeros mariscales de la Unión Soviética. Tres de esos cinco mariscales fueron ejecutados durante la Gran Purga a finales de los años 30, Budionni y Kliment Voroshílov sobrevivieron. No obstante sus ideas bélicas anticuadas, Budionni fue uno de los escasos líderes militares que al que no afectó la Gran Purga; por el contrario, Stalin lo nombró inspector de caballería del Ejército Rojo y alcanzó también otros puestos honoríficos similares. De hecho, Budionni manifestó su absoluta lealtad a Stalin y el dictador lo consideró inofensivo. Cabe agregar que Budionni había combatido en las mismas unidades que Stalin durante la Guerra Civil y formaba con Voroshílov una «camarilla de amigos» del dictador que lo apoyaba en su intención de convertirse en gobernante absoluto de la Unión Soviética. En 1937 comandó el Distrito Militar de Moscú, y durante la Guerra de Invierno contra Finlandia dirigió en el frente a las fuerzas soviéticas, con desastrosos resultados debido a la escasa previsión de Budionni en cuanto a transportes y aprovisionamiento de las tropas en una campaña invernal. A pesar de este nuevo fracaso, Stalin evitó castigarlo y a fines de 1940 fue nombrado Vice-Ministro de Defensa, un puesto carente de mando efectivo con el que no se sintió satisfecho. SEGUNDA GUERRA MUNDIAL: Al estallar la Operación Barbarroja, en julio-septiembre de 1941 Budionni fue Comandante en Jefe (ruso: главком, glavkom) de las fuerzas soviéticas en los Frentes Sudoccidental y del Sur, enfrentándose a la invasión alemana de Ucrania, que comenzó en junio. Sus fuerzas fueron rodeadas en la Bolsa de Uman y luego quedaron fatalmente cercadas en la Batalla de Kiev, donde Stalin le ordenó retirarse del frente por vía aérea y dejar el mando al general Mijaíl Kirponós; en ambas batallas las tropas soviéticas fueron derrotadas sufriendo severas pérdidas. Estos desastres bélicos costaron a la Unión Soviética cerca de un millón y medio de bajas militares entre muertos y prisioneros, una de las mayores derrotas de la historia militar. En septiembre de ese mismo año, Stalin cesó a Budionni de sus cargos en Ucrania, aunque de nuevo sin sancionarlo, y lo reemplazó por Semión Timoshenko en la jefatura máxima de las tropas sudoccidentales. Fue puesto a cargo del "Frente de Reserva" (septiembre-octubre de 1941), y luego fue designado Comandante en Jefe de la Dirección del Norte del Cáucaso (abril-mayo de 1942), luego dicho puesto fue rebautizado como "Comandante del Frente del Norte del Cáucaso" al avanzar la ofensiva alemana (mayo-agosto de 1942). Al iniciarse la ofensiva Fall Blau de la Wehrmacht contra el Cáucaso a mediados de 1942, Budionni fue retirado de la región amenazada. A cambio, fue designado por Stalin como jefe máximo de la entonces ya obsoleta Caballería Roja y enviado en la práctica a puestos de retaguardia desde 1943 hasta el final de la guerra, por lo cual nunca participó en las grandes campañas triunfales del Ejército Rojo contra Alemania. A pesar de ser responsable (aunque acatando órdenes de Stalin) de algunas de las derrotas más catastróficas de la URSS durante la Gran Guerra Patria, continuó siendo uno de los militares favoritos de Stalin y no sufrió ninguna represalia. Tras la guerra se le permitió jubilarse como Héroe de la Unión Soviética, pasando al retiro en 1945. Celebrado por la propaganda soviética como héroe militar hábil e ingenioso de la Revolución bolchevique, su incompetencia profesional de los años posteriores a 1920 fue ignorada o excusada. Murió en Moscú en 1973 por una hemorragia cerebral. Budionni creó además una nueva raza de caballo que permanece aún en grandes manadas en Rusia, el Caballo Budionni, famoso por su alta efectividad en deportes y resistencia. La budiónovka, parte del uniforme militar soviético, fue nombrada en su honor" (de Wikipedia).

[^24]: Se refiere el maestro a la familia judía de los Kaganovich (escrito Kaganovitch en el libro ya citado de Romanescu de donde sale el dato), compuesta por cuatro hermanos y por Rosa Kaganovitch a la que Romanescu califica de ex-esposa de Stalin (en las biografías figuran como esposas dos: Yekaterina Svanidze y Nadezhda Allilúyeva, pero mirando con un poco más de detalle, hace como una amalgama entre ama de llaves y esposa de facto Valentina Istomina (durante 15 de los últimos 16 años de su vida, y en el último año, aparece la mentada Rosa Kaganovich Cohen, hermana ésta de Lazar Kagánovich con la que, si bien no se casó, sí tubo una relación sentimental, es curioso y notorio que pese a las duras críticas y desestimaciones centradas en la supuesta fraudulenta factura de los textos de Romanescu, los datos que aporta son ciertos. Una prueba de la enorme influencia de la citada familia la tenemos en esta noticia del sábado 27 de julio de 1991: "Muere Lazar Kaganovich, íntimo colaborador de Stalin (Agencias, MOSCÚ 27 JUL. 1991) Lazar Kaganovich, de 98 años, uno de los más íntimos colaboradores de José Stalin, falleció ayer en su domicilio de Moscú, ciego y en un sillón, según informó la agencia oficial Tass. Kaganovich formó parte de la dirección comunista soviética desde la revolución de 1917, fue cesado de sus cargos en 1961 y totalmente depurado del partido por Nikita Jruschov un año después. Kaganovich fue una de las pocas personas próximas a José Stalin y tuvo un poder real en las campañas de depuración, asesinatos y deportaciones masivas de los años veinte y treinta, así como en la industralización del país. Su asistenta, Valentina Polokova, de 63 años, estaba con él cuando murió y dijo que Kaganovich, que pasó en su apartamento los últimos años, estaba muy enfermo desde hacía dos semanas. Un vecino, Vadim Logonov, que habita en las misma planta del bloque de apartamentos moscovita, aseguró que en los últimos tiempos rara vez se veía a Kaganovich fuera de su piso. "Venía mucha gente por aquí", dijo, "no sólo periodistas, sino admiradores de Stalin, pero los despedía a todos, no quería a gente a su alrededor". Kaganovich nació en Ucrania y se afilió al partido comunista en 1911. Durante el mandato de Jruschov, que dio origen a la desestalinización, integró el grupo llamado antipartido, junto con Malenkov y Mólotov –otros dos importantes personajes del entorno del dictador soviético–, que intentó defenestrar al entonces líder de la URSS. Jruschov terminó con ellos en 1957. Algunos vecinos le recordaban paseando junto al río y una anciana le describió como una persona muy correcta, que "siempre saludaba", dijo. En una entrevista que concedió hace más de un mes a la publicación radical NeZavisima Gazeta, Kaganovich se mostró contrario a lo que está ocurriendo en el país y a las críticas contra Stalin".

[^25]: Este palacio OSTROVSKY cercano a Moscú se cita en el libro de Traian Romanescu pero no casa con ningún lugar por mi conocido. El maestro lo menciona apoyándose en lo escrito en el libro de Romanescu, la cita de donde salen todos los detalles que el maestro da, figura entre las páginas 86 y 87 de «AMOS Y ESCLAVOS DEL SIGLO XX», es esta: "Cuando vivía Stalin, él y su familia eran naturalmente los mas ricos “socialistas” y tenían reservado para su “uso particular” el famoso palacio Ostrovsky en las cercanías de Muscú, construido en mármol en tiempos de los zares, cuyo interior de exorbitante lujo era una verdadera exposición de objetos de gran valor robados de los antiguos palacios de la aristocracia zarista, cuadros de pintores celebres y, después de la segunda guerra mundial, objetos de arte robados por las tropas soviéticas de los diversos muscos y casas particulares de Europa. (Solamente de Alemania robaron los soviéticos alrededor de 90.000 obras de arte de incalculable valor). El palacio Ostrovsky era el lugar predilecto para las orgías". La pista que añade la cita completa es que fue residencia de Stalin, pero ni siquiera así resulta fácil reconocer el sitio.
