+++
title = "Capítulo XVI. Déficit Industrial"
weight = 16
template = "chapter.html"
+++

12\. "*En las Industrias Establecidas o Instituciones donde registran DÉFICIT, se designarán comisiones Técnicas de Investigación, con el objeto que descubran las causas del citado DÉFICIT, regularizando el funcionamiento en sentido positivo de la Industria de que se trate, para que el gobierno reciba ingresos y no se alteren los precios de las demás Mercancías, en beneficio del Pueblo Mexicano. Ejemplo: la Industria Petrolera que aumenta cada vez más su deuda al exterior y se le denomina DEUDA PETROLERA[^32]*" (ALEJANDRO SALAS LINARES).
Es lamentable que muchas Industrias establecidas o Instituciones donde se registran DÉFICIT, fracasen en perjuicio de los pueblos, sólo por falta de investigación técnica.
Todo efecto tiene su causa, nunca puede existir efecto sin causa. Cualquier DÉFICIT es en SÍ MISMO el EFECTO de una CAUSA que se puede y se debe investigar.
A través de la observación y la experiencia hemos podido verificar que muchos DÉFICIT tienen por CAUSA el FRAUDE, negocios turbios, abusos, derroche de dineros, etc.
Las Comisiones técnicas de Investigación deben descubrir la raíz de todo DÉFICIT, su causa original y luego regularizar el funcionamiento de la Institución en sentido altamente positivo, al fin de que el Gobierno reciba ingresos y el pueblo beneficios.
El caso concreto de la DEUDA PETROLERA MEXICANA no es exclusivo de MÉXICO, muchos otros países LATÍNO-AMERICANOS tienen el mismo problema y si se investigara a fondo la causa de tal problema, muchos poderosos caerían en la cárcel.
Para DESCUBRIR una cosa es indispensable que la cosa exista; inventarla es condición indispensable que no haya de existir[^33].
DESCUBRIR es hallar lo que no se ha visto, lo que aun no se conocía.
INVENTAR es hacer lo que no podía verse ni conocerse puesto que no existía antes.
Se descubre un DÉFICIT. Se descubren señales en el DÉFICIT. Eso no es INVENTO puesto que ese DÉFICIT existía antes de que se descubriese.
DESCUIDAR el problema creado por un DÉFICIT es un crimen contra el pueblo. DESCUIDAR es como si dijéramos DESCURAR, no tener cura, cuita, cuidado.
La NEGLIGENCIA y el DESCUIDO conducen a toda Industria al fracaso. Ser NEGLIGENTE es como si dijéramos NEC-LEGERE, no elegir el camino, entregarse en brazos del fracaso.
Lo descuidado se refiere al sentimiento, lo negligente a la acción. Muchos creen que ser DESCUIDADO es mucho peor que ser NEGLIGENTE.
EL DESCUIDO y la NEGLIGENCIA se encuentran en la raíz de todo DÉFICIT.
No podrían existir FRAUDES, despilfarros, malos manejos, etc. si los trabajadores no cayeran en el DESCUIDO y en la NEGLIGENCIA.
La FELONÍA de los ALTOS CABALLEROS de la INDUSTRIA no sólo han llevado a muchas GRANDES INDUSTRIAS ESTABLECIDAS al fracaso, sino además han dejado a millares de trabajadores sin trabajo.
La voz FELONÍA viene del Sajón FELLO, que significa TRAIDOR, pérfido, o bien del Latín FALLO, FEFELLI, FALSUM, derivado del Griego Sphallo, phello, que equivale a engañar.
Los grandes potentados, los señores de la TRAICIÓN y del ENGAÑO, con sus turbios manejos originan el DÉFICIT de las GRANDES INSTITUCIONES.
ACLARO. No todos los DÉFICIT existentes en el mundo se deben a la FELONÍA. Toda regla tiene sus excepciones y en muchos casos el DESCUIDO y la NEGLIGENCIA pueden crear un DÉFICIT.
Las comisiones técnicas de Investigación deben descubrir las causas del citado DÉFICIT regularizando el funcionamiento en sentido positivo de la Industria de que se trate, para que el gobierno reciba ingresos y no se alteren los precios de las demás mercancías, en beneficio del pueblo.

[^32]: ¿qué es la deuda petrolera? Pues *en sus orígenes es el esfuerzo nacional de los Mexicanos por nacionalizar el petroleo y deshacerse de las compañías norteamericanas que lo explotaban casi a cambio de nada, más tarde como por otra parte era de esperar, se ha convertido en un fraude que, en vez de generar riqueza para el país, genera un "coste de extracción y refinado" irreal que hace en teoría deficitaria a la industria y provoca pérdidas que se trasladan a la deuda externa del país al tratarse de una explotación pública. En realidad, como casi cualquier cosa que justifica gasto público, la explotación es un mero pretexto para que mucho dinero público sea desviado al lucro personal de determinados individuos y repercutido como deuda. Así resulta que incluso en los estados fuertemente endeudados donde a primera vista parecería poco probable que la clase política se dedique al lucro porque no hay de dónde sacar, resulta que es la norma de facto, y aunque un análisis jamás revelaría esta sórdida realidad a las claras, si que aporta algunos datos: "Una revisión de los principales contratantes de préstamos entre 1970 y 1976 (recabada por la Secretaria de Hacienda) indica que los mayores deudores fueron el gobierno federal, Pemex, la Comisión Federal de Electricidad- cada uno con algo más de 3 mil millones de dólares, seguido por tres bancos paraestatales y un banco privado, Bancomer. Debe señalarse que si bien el incremento de deuda por Pemex fue de 600% en seis años, los bancos públicos y privados fueron aún más atrevidos, aumentando su endeudamiento externo por entre 1000% y 2000% en el mismo lapso" (de *[*una página dedicada a la deuda petroleta*](http://www.monografias.com/trabajos16/deuda-externa-mexico/deuda-externa-mexico.shtml#auge%23ixzz3QKK30Sy9)*).*

[^33]: Obviamente este párrafo adolece de mala redacción y contiene un error que se podría haber paliado en lo posible introduciendo la palabra "para" delante de INVENTARLA, pero como aún así estaría mal el significado he preferido dejar la frase como viene en el original impreso y aclarar el caso en esta nota puesto que es un argumento muy secundario en la exposición. Si pudiese darme el lujo de arreglar lo escrito y publicado así durante décadas, el resultado sería algo como esto: "Para DESCUBRIR una cosa es indispensable que la cosa exista; para INVENTARLA es condición indispensable que no haya existido previamente". Desgraciadamente son modificaciones semánticas de lo escrito y van más allá de una simple palabra que se sabe omitida o errata, con lo cual incurriría en modificación arbitraria de lo escrito, de modo que en este caso prefiero limitarme a anotar, a explicar, aunque sepa perfectamente que vendrán otros que no acepten estas notas y las eliminarán perdiéndose este y otros esclarecimientos no poco necesarios para el que quiere entender esta obra.
