+++
title = "Capítulo XVII. El Gran Peligro"
weight = 17
template = "chapter.html"
+++

En los últimos veinte años se ha venido generalizando por doquier, en todos los países LATINO-AMEKICANOS eso que se llama CAPITAL DE ESTADO.
Si observamos muy cuidadosamente, podremos verificar esa tendencia perniciosa del Estado a adueñarse de todas las empresas que producen jugosas entradas.
Este CAPITAL DE ESTADO es más bien lo que con entera franqueza podemos llamar SUPER-CAPITALISMO, de ESTADO.
Resulta incongruente que todos estos Gobiernos LATINO-AMERICANOS se declaren en guerra contra el MARXISMO-LENINISMO y por otra parte estén creando el SUPER-CAPITALISMO DE ESTADO.
Fuera de toda duda, podemos afirmar enfáticamente, que crear el SUPER-CAPITALISMO ESTATAL, equivale a preparar el terreno para el COMUNISMO.
Los Regímenes SOCIALISTAS SOVIÉTICOS se basan precisamente en el SUPER-CAPITALISMO ESTATAL.
Con el pretexto de planificar inteligentemente la economía Nacional, el ESTADO MODERNO se va adueñando poco a poco de todas las empresas. No quieren entender los reaccionarios que una cosa es planificar libremente la economía Nacional y otra ejercer en forma totalitaria el CONTROL ECONÓMICO-POLÍTICO.
SUPERCAPITALISMO-ESTATAL y MARXISMO-LENINISMO son la misma cosa. Es absurdo rechazar la palabra MARXISMO y establecer el SUPER-CAPITALISMO de ESTADO.
A simple vista resulta en principio fascinante el SUPER-CAPITALISMO ESTATAL, sobre todo cuando se habla de NACIONALIZACIÓN del petróleo, NACIONALIZACIÓN de la empresa de ENERGÍA ELÉCTRICA, NACIONALIZACIÓN de los ferrocarriles, etc., etc.
No podemos negar que la NACIONALIZACIÓN de ciertas empresas extranjeras, es vital para la Nación, pero lo grave no es el USO sino el ABUSO; cuando el ESTADO ABUSA de sus poderes, cuando se adueña de todas las empresas, prepara el terreno para el MARXISMO-LENINISMO.
Resulta absurdo aniquilar la libertad comercial, industrial y agrícola. Es un crimen quitarle a los campesinos sus tierras cultivadas, sus ranchos, etc. con el pretexto de hacer zonas forestales, campos deportivos, etc., etc., etc.
Es criminal apropiarse de las industrias productivas del pueblo con el pretexto de organizar, porque entonces lo que se consigue es desorganizar y hambrear el pueblo.
Es estúpido atrapar los renglones comerciales más productivos con el pretexto de planificar, controlar, etc.
El SUPERCAPITALISMO-ESTATAL destruye la LIBRE INICIATIVA INDIVIDUAL, base fundamental de la DEMOCRACIA.
Cuando el ESTADO se adueña de las empresas de la Nación, el país se estanca en su proceso porque en vez de crearse nuevas empresas, se invierten entonces enormes sumas de dinero para sostener las ya existentes.
Los MONOPOLIOS del Gobierno cierran la puerta a la libre competencia, a la libre Iniciativa, con la agravante del perjuicio y el atraso, ya que NO existiendo libre concurrencia, puede darse el mal gusto de prestar pésimo servicio o dar mala calidad en sus productos.
En la práctica hemos podido verificar que toda empresa manejada por el Gobierno se torna estéril y Burócrata.
En las empresas controladas y manejadas por el Gobierno, no existe el impulso creador del hombre que se siente responsable. En su lugar sólo aparece el tipo bien recomendado por algún influyente, el político astuto que frecuentemente llega a un empleo que desconoce, a un trabajo que no le interesa porque lo único que para él es interesante es el dinero.
Esta clase de sujetos abunda mucho como la mala hierba y lo mismo pueden durar en el empleo un mes como un año, son parásitos sociales, gente que consume mucho pero que no produce nada.
Para los MONOPOLIOS del Gobierno no existe sanción. ¿Quién puede sancionar al Gobierno?
Aún cuando el servicio de las empresas oficiales del Gobierno sea pésimo, al pueblo no le queda más remedio que soportarlo pacientemente porque el Gobierno es el que manda.
Para los abusos de las empresas del Gobierno no existe castigo alguno y como es obvio, los servidores se vuelven cínicos.
Los servicios de las empresas del Gobierno se vuelven caros debido a los compromisos y conveniencias políticas y el pueblo, el pobre pueblo siempre sufrido y engañado, viene a ser el paganini[^34], la víctima.
EL SUPER-CAPITALISMO ESTATAL acaba con la LIBERTAD individual y la libre INICIATIVA.
EL SUPER-CAPITALISMO ESTATAL es un TRIUNFO MARXISTA, una QUINTA COLUMNA COMUNISTA metida dentro de los países DEMOCRÁTICOS.
En los ESTADOS UNIDOS de NORTEAMÉRICA, los Harvardianos o socialistas Fabianos[^35] trabajan por la REVOLUCIÓN PACIFICA del MARXISMO-LENINISMO, luchan por el aumento de los impuestos, la educación es obligatoria en Escuelas de tipo Socialista Marxista, la confiscación de las tierras, la centralización de empresas y créditos en manos del Estado como AMO ABSOLUTO, etc., etc., etc.
El MARXISMO con su quinta columna está ganando terreno en todos los países LATINO-AMERICANOS.
Todo el crédito exterior se está encauzando hacia las Empresas Estatales, a las instituciones de crédito se les obliga cada vez más a destinar sus fondos para tales empresas.
Por todas partes se puede ver esa tendencia a concentrar toda la fuerza económica de la Nación en manos del ESTADO, eso es MARXISMO-LENINISMO, Revolución MARXISTA.
Es obvio que semejante clase de política abominable, requiera una tremenda alza de impuestos para sostener todo el aparato BUROCRÁTICO y todos los compromisos Nacionales y extranjeros.
Las pérdidas que sufren esas empresas del gobierno, son siempre cubiertas con el dinero de los contribuyentes.
Actualmente hay hambre, mucha hambre (...)[^36] Los capitalistas temen a la inversión en nuevas empresas porque el Estado se ha convertido en un enemigo de la libre iniciativa y doquiera encuentra alguna empresa de jugosas entradas, viene la confiscación o en el mejor de los casos, la venta obligatoria del negocio al DIOS ESTADO.
Es muy grave que la AMÉRICA LATINA viva actualmente en una etapa de ESTRUCTURACIÓN MARXISTA.
EL ENEMIGO SECRETO que se esconde tras todos los GOBIERNOS y que sabe utilizar a los GOBERNANTES en forma astuta, ha trazado todo este plan Maquiavélico y está ya previsto con mucha anticipación, que una vez debilitados todos los sectores sociales que podrían oponérseles, RELIGIÓN, Capital del campo, capital de las ciudades, etc., etc., etc. Vendrá entonces la REVOLUCIÓN ARMADA para acabar con todo el orden Cristiano-Democrático e implantar un nuevo orden[^37] de tipo MARXISTA-LENINISTA-SOVIETICO.
Parece INCREÍBLE que los mismos GOBIERNOS LATINO-AMERICANOS que se han pronunciado contra el COMUNISMO, sean precisamente los dóciles vehículos de la QUINTA COLUMNA MARXISTA.
EL COMUNISMO SOVIÉTICO, el MARXISMO INTERNACIONAL, es el ENEMIGO SECRETO que se esconde astutamente tras los GOBIERNOS NACIONALES.
La AMÉRICA LATINA está en peligro. Estamos al borde de una GRAN CATÁSTROFE.

[^34]: Paganini no se refiere al violinista, sino que es un uso popular del término al cual se presta también el término "pagano" y que se refiere a "ser el que paga". A veces al día de cobro se le llama vulgarmente "san pagarini" en deformación del ya de por sí poco ortodoxo y antes mencionado calificativo de "paganini".

[^35]: El socialismo fabiano debe ser bien entendido por nuestros estudiantes gnósticos y por nuestros temerarios líderes posclistas, y esa comprensión en lo esencial es difícil deducirla de la documentación descriptiva, no obstante recurramos a una descripción somera para empezar: "La Sociedad Fabiana fundada el 4 de enero de 1884 en Londres, es un movimiento socialista británico cuyo propósito es avanzar en la aplicación de los principios del socialismo democrático mediante reformas graduales. Es también conocida por formar los cimientos de lo que más tarde sería el Partido Laborista británico. Entre los miembros más destacados de la Sociedad Fabiana se contaron el escritor George Bernard Shaw, la anarquista Charlotte Wilson, la feminista Emmeline Pankhurst y el escritor H.G. Wells. Los fundadores fueron tanto Sidney Webb como su esposa Beatrice Webb. El nombre de la sociedad está tomado de Quinto Fabio Máximo, el denominado Cunctator (que significa "el que retrasa"), un general de la antigua Roma que había conseguido frenar los enfrentamentos directos contra Aníbal buscando desgastar al ejército del general cartaginés dejando pasar el tiempo, utilizando tácticas de hostigamiento y de guerrilla, cortando las vías de aprovisionamiento de víveres y de material, etc. (recuérdese que los romanos tuvieron que lamentar varias derrotas con los cartagineses, a cual peor, por enfrentarse directamente en campo de batalla). Los fabianos, pese a que sirven a los mismos fines que el comunismo, a diferencia de Karl Marx, que predicaba el cambio revolucionario, creen en la evolución gradual de la sociedad hacia el socialismo, y apuestan por el trabajo discreto y reformas graduales que, en su opinión, llevarán poco a poco al socialismo, entendiendo por este al estado como dueño del capital. IDEOLOGÍA Y PROGRAMA: En 1889 se publicaron los “Ensayos Fabianos”, que contienen el programa de la Sociedad Fabiana. Los fabianos se caracterizaron por su pragmatismo, alejándose de ideas utópicas, lo que los llevaba a prestar atención únicamente a las vías concretas que el socialismo podía tomar en Gran Bretaña. El socialismo consistía para ellos no en un movimiento revolucionario, sino en el desarrollo y la evolución de las instituciones existentes en un sentido socialista. Ajenos a la tradición marxista y opuestos a la revolución, defendían alcanzar el socialismo mediante la "*extensión gradual del sufragio y la transferencia de rentas e intereses al Estado, no de golpe, sino poco a poco*", como escribió en 1889 Bernard Shaw, el fabiano más conocido. Para apoyar esta vía gradualista y reformista Shaw argumentó: "\[No\] *puedes convencer a nadie de que es imposible destruir un gobierno en un solo día; pero todo el mundo está convencido de que no puedes convertir vagones de primera y tercera clase en segunda clase; chabolas y palacios en viviendas cómodas, y joyeros y sastres en panaderos y constructores, simplemente cantando la «Marsellesa»*". Por su parte Sidney Webb, fundador de la sociedad junto con su esposa Beatrice Webb remarcó la estrecha vinculación entre socialismo y democracia: "*El resultado inevitable de la democracia es el control por parte del propio pueblo no sólo de la propia organización política, sino también de los principales instrumentos de riqueza… El aspecto económico del ideal democrático es, en realidad, el socialismo*". En cuanto a la organización de la futura sociedad socialista, los fabianos admitían la coexistencia entre las formas de propiedad pública y privada, en tanto los hombres sean «*tal y como son ahora*», como escribió Graham Wallas. Su objetivo declarado era acabar con el desorden económico y los abusos provocados por el capitalismo y también deseaban la extensión de la sanidad y la educación gratuita para todos los ciudadanos, así como la regulación detallada de las condiciones de trabajo para acabar con la lacra de la explotación infantil y los accidentes de trabajo, desgraciadamente ahora veremos a qué precio. EVOLUCIÓN E INFLUENCIA: La Sociedad Fabiana tuvo parte fundamental en el surgimiento del Partido Laborista Británico, fundado en 1906, y que en 1922 ya se convirtió en la segunda fuerza política del país, desbancando a los liberales. La vinculación entre la Sociedad Fabiana y el Partido Laborista fue permanente durante la primera mitad del siglo XX. De hecho, la mayoría de los ministros que aportaron los laboristas en sucesivos gobiernos eran o habían sido miembros de la Sociedad Fabiana. El declive de la Sociedad Fabiana comenzó a finales de los años 30, motivado por una serie de factores entre los que podemos citar las diferentes posiciones internas respecto a la experiencia de la Unión Soviética y la pérdida de influencia en el Partido Laborista, desplazada por gente proveniente del sindicalismo y de la clase obrera. Sin embargo, la Sociedad Fabiana continuó su labor hasta nuestros días, aunque ya sin su antiguo protagonismo. Pero, en realidad, la Sociedad Fabiana cumplió la mayoría de sus objetivos, pues gran parte de las reformas que propusieron fueron puestas en práctica durante la Gran Depresión y después de esta. El surgimiento del Estado del Bienestar a partir de 1945 debe mucho a los esfuerzos y el trabajo intelectual de la Sociedad Fabiana (véase economía mixta). En la actualidad la Sociedad ha experimentado un renacimiento, con una membresía que aumenta desde 1997 y ha llegado a ser la más numerosa en las últimas tres décadas. En el parlamento británico de la primera década del siglo XXI hay más miembros del partido laborista que pertenecen a la Sociedad Fabiana que diputados de los partidos Conservador y Liberal y Liberal Demócrata juntos". Dejemos aquí la visión ecuánime y centrémonos en estos puntos. 1. La sociedad Fabiana es el intento de introducir el comunismo en países no comunistas. 2. Detrás del comunismo está el sanedrín sionista. 3 Lo que en España se conoce como progresismo o ser progresista no es otra cosa que una solución ecléptica entre el marxismo-leninismo y el socialismo fabiano. Tomando estas tres premisas y considerando todo lo que ignoran tanto de la realidad como de sí mismos los individuos que suelen caer seducidos por este tipo de ideología tenemos en el socialismo fabiano la marca indeleble de los adoradores de Moloch, la lógica fatal de los tenebrosos, la logia negra, el "discurso único" o "discurso políticamente correcto" de estos tenebrosos tiempos. La peste del intelectualismo que cree poder solucionarlo todo. En suma: la destrucción de aquellos verdaderos valores que hacen agradable la vida a base de sustituirlos por un tecnocrático lavado de cerebro. Si la peste del comunismo extendió la enfermedad mental del materialismo, la peste del socialismo fabiano le ha dado a los amos del mundo un método para crear su imperio a nivel global. Si Hegel escribió su metafísica animado por el noble propósito de separar los principios eternos de las formas religiosas corruptibles y corruptas y Marx despojó a la metafísica de sus valores eternos para crear su dialéctica, los fabianos idearon el mundo descrito en la famosa película METRÓPOLIS, en el libro UN MUNDO FELIZ, etc. El socialismo fabiano es el manto o red que la dictadura de la inteligencia extiende sobre la masa inculta para hacer pasar el gato de la lógica invertida de los tenebrosos por la liebre de la libertad y el progreso, pero para poder discernir eso hay que ser tántrico, gnóstico, alquimista o mago, todo lo cual requiere de formación y prácticas no suministradas por las actuales mal llamadas universidades (ya que su enseñanza no es tan universal como el nombre pretende). Según la prensa antiglobalización casi toda la plana mayor del Club Bilderberg está integrada por socialistas fabianos.

[^36]: He puesto este signo de omisión: "(…)" para significar que parece faltar algo entre una y otra parte del texto. Desgraciadamente en el original impreso viene así y lo que sea se ha perdido, pero es incongruente que se nos hable de que hay mucha hambre y sin más luego se diga que los capitalistas no se atreven a invertir por el intervencionismo estatal, lo es a no ser que medie entre el texto a un lado y otro uno que explique que el hambre es de inversión o que se debe al desempleo y que este no puede reducirse porque –ahí sí– los empresarios no se atreven a invertir, etc. etc.

[^37]: El famoso NEW WORLD ORDER es certeramente denunciado aquí en pocas palabras y menciona el maestro al Harvarismo o socialismo fabiano como su instigador (aunque tras él señala al enemigo secreto), tal y como pretenden los partidarios de las teorías de la conspiración, que se ven así refrendadas por el mismo maestro.
