+++
title = "Capítulo XXII. El Caso de Cuba"
weight = 22
template = "chapter.html"
+++

La libertad de todo el Hemisferio Occidental está en grave peligro si no se hace algo en relación con el caso de CUBA.
La COMUNIZACIÓN de CUBA es básica para la Comunización de todos los países Latino-Americanos.
La MAQUINARIA DE TERROR Comunista Cubana acelera su marcha desde el año 1960, la REFORMA AGRARIA va suprimiendo cruelmente la pequeña propiedad y se encamina despiadadamente al establecimiento del "KOLJÓS SOVIÉTICO[^46]".
Las elecciones libres han sido suprimidas en Cuba y toda oposición al Régimen o todo Movimiento Anti-comunista es calificado de ANTI REVOLUCIONARIO como si el MARXISMO-LENINISMO no fuera regresivo, Anti-revolucionario, conservador y retardatario[^47].
Especialistas Multimillonarios Comunistas de la URSS procedentes de Polonia, Alemania Oriental, China Roja, están trabajando intensamente en CUBA en la Organización del Nuevo Estado Soviético.
Las nuevas generaciones de niños y adolescentes Cubanos son ahora enviados a RUSIA para aprender allí toda esa JERGA nauseabunda del MARXISMO-LENINISMO contra la cual protestan inútilmente millones de trabajadores de la UNIÓN SOVIÉTICA.
Los obreros independientes, los trabajadores libres, comienzan a desaparecer de Cuba porque el control estatal de la contratación del trabajo avanza en forma catastrófica.
Las huelgas Cubanas ya no existen, están prohibidas porque se considera al estado como OMNISCIENTE, OMNIPRESENTE y OMNIPOTENTE, sin derecho a equivocarse, infalible y Soberano.
En CUBA la maquinaria de publicidad surge en forma terrible para alterar la verdad, desinformar, confundir y controlar en forma criminosa las mentes de las multitudes.
La terrible Organización G-2 asesorada por Comunistas Rusos[^48], infiltra agentes secretos especializados en todas las actividades Sociales, muchos de ellos se disfrazan de rabiosos ANTI-COMUNISTAS para descubrir así a todos los enemigos del Régimen.
Es increíble pero cierto que CIERTOS NORTEAMERICANOS COMUNISTAS MULTIMILLONARIOS[^49] infiltrados dentro del Gobierno YANKI, hayan luchado secretamente por la CUBA MARXISTA-LENINISTA.
Fueron los MULTIMILLONARIOS COMUNISTAS YANKIS, quienes hicieron fracasar la expedición libertadora contra CASTRO RUZ, pues sólo partió una columna de 1.200 cubanos que se hallaban en las Islas de GRAND CORN y LITTLE CORN, y no los 7.000 que deseaban hacerlo desde Florida y que fueron inmovilizados por órdenes superiores del Gobierno, quien invocó las Leyes de Neutralidad.
Los pobres expedicionarios Cubanos no recibieron a última hora el apoyo que el PENTÁGONO había ofrecido a los ANTI-CASTRISTAS.
La Resistencia Cubana no pudo trabajar de acuerdo con los expedicionarios a consecuencia de que a éstos se les impidió radiar órdenes desde Estados Unidos.
En estas condiciones el desembarque libertador de Bahía de Cochinos, resultó demasiado débil y fue aplastado por los TANQUES y AVIONES SOVIÉTICOS.
Es el CLAN SECRETO de los MULTIMILLONARIOS COMUNISTAS, quienes sostienen a CASTRO RUZ[^50].
El COMUNISMO viene no solamente de RUSIA sino además de ESTADOS UNIDOS[^51].
El DEPARTAMENTO DE ESTADO AMERICANO se ha convertido en protector de CASTRO.
El terror TECNIFICADO y la PROPAGANDA ROJA está subyugando a las multitudes Cubanas.
CUBA se ha convertido en un arsenal de armas, propaganda y agitadores rojos para la COMUNIZACION DE AMÉRICA LATINA.
Cuba posee bombarderos y cohetes de tipo soviético con potencial atómico suficiente como para destruir a Estados Unidos, Panamá, etc.
En Cuba existen más de 30 mil soldados Soviéticos. Los pesqueros Soviéticos llevan armas y agentes a diversos países de AMÉRICA LATINA.
Los Cubanos fusilados con o sin Juicio previo ascienden a la NO DESPRECIABLE CANTIDAD de 7.121 además de 2.862 Muertos en Guerrillas que luchan por su libertad, por la Libertad del pueblo Cubano.
Se calculan en 81.706 los Cubanos presos, encerrados en viles mazmorras y por lo menos han desaparecido veinte mil cuya suerte se desconoce.
Millares de dinamiteros y agitadores Comunistas son entrenados en la Isla de Cuba, para la conspiración internacional contra los países libres de América Latina.
Los MULTIMILLONARIOS COMUNISTAS infiltrados dentro del mismo Gobierno YANKI[^52], ayudan a la DICTADURA SOVIÉTICA y con base en esta ayuda, Inglaterra, Francia y otros países, auxilian comercialmente a la ABOMINABLE DICTADURA CASTRISTA.
La AMÉRICA LATINA se encuentra al borde del abismo MARXISTA-LENINISTA y no tiene más madero de salvación que el SOCIALISMO CRISTIANO. Este es el antídoto exacto contra el SOCIALISMO ATEO.
El CASO de CUBA es de muerte para la AMÉRICA LATINA porque esta ISLA se ha convertido en el TRAMPOLÍN del SOVIET SUPREMO.
CASTRO RUZ odia mortalmente a todas las Religiones, quiere que todo el mundo sea ateo a la fuerza, que todos piensen como él, con mente degenerada.
CASTRO RUZ expulsó de Cuba a 110 Sacerdotes y a varios cientos de Monjas.
CASTRO RUZ ha suprimido en CUBA los COLEGIOS donde se enseñen principios Religiosos y en su lugar ha implantado clases de asqueante MATERIALISMO ATEO.
CASTRO RUZ participó en la conspiración Comunista de Bogotá en 1948.
CASTRO RUZ es asesino por naturaleza, por instinto. En 1948 asesinó en BOGOTÁ a un SACERDOTE y dos MONJAS.
Este perverso CASTRO RUZ, este asesino, es quien intenta ahora SOVIETIZAR la AMÉRICA LATINA y lo más grave es que lo apoyan muchas gentes honradas y sinceras, pero engañadas por el veneno de la PROPAGANDA ROJA.
Millones de trabajadores desesperados por la esclavitud CAPITALISTA, cometieron el error de refugiarse entre la RATONERA COMUNISTA, si antes cargaron con las cadenas infames del CAPITALISMO, ahora cargan con las cadenas del SOVIET.

[^46]:  "Un koljós o kolkhoz (en ruso колхоз) era una granja colectiva (véase cooperativa agrícola) en la Unión Soviética, que sustituyó al artel. La palabra koljós es una contracción de la expresión rusa коллективное хозяйство (kollektívnoye jozyaistvo), que significa "economía colectiva". Los koljoses fueron establecidos por el régimen de Vladimir Lenin apenas después del triunfo de la Revolución rusa de 1917 como una forma de cooperativa campesina destinada a eliminar los latifundios de los grandes terratenientes rusos. Para esto, el gobierno bolchevique realizó expropiaciones masivas a los terratenientes y entregó las tierras así obtenidas a las cooperativas formadas por campesinos afines al régimen, aunque siempre otorgando sobre dichas tierras sólo un "derecho de uso" mas no de propiedad pues una de las primeras medidas del gobierno bolchevique fue nacionalizar todas las propiedades inmuebles. Los campesinos afiliados al koljós podían ser propietarios de algunos pequeños bienes de producción (como herramientas agrícolas) y se hallaban obligados a entregar cuotas de producción al Estado. No obstante, en muchos casos grupos bolcheviques locales habían ya ejecutado directamente repartos de tierras a campesinos pobres pero sin obligarles a formar una cooperativa, quienes mayormente se negaron a abandonar éstas para unirse a un koljós. Si bien la pequeña propiedad privada sobre bienes de producción (aunque no sobre la tierra) fue permitida por Lenin dentro del esquema de su Nueva Política Económica (NEP) de 1921, siempre las autoridades de la Unión Soviética promovieron la afiliación de los campesinos al koljós aunque ello no siempre era lo más atractivo para los pequeños propietarios. "Colectivización forzosa": Tras abolirse la NEP en 1925, el gobierno de Iósif Stalin estimuló la creación de más koljoses para así aumentar la cantidad de producción agrícola en poder del Estado soviético, con el fin de dedicar ésta a la exportación y así reinsertar a la Unión Soviética en el comercio internacional. Este esfuerzo culminó en 1928 con la prohibición oficial de las explotaciones agrarias privadas y su puesta en colectividad forzosa, utilizando la violencia contra los campesinos que rehusaran integrarse a un koljós. La integración obligatoria de los pequeños propietarios en los koljós (o "colectivización forzosa") fue acompañada de una brutal represión política contra los campesinos recalcitrantes, caracterizada por arrestos masivos, deportaciones a campos de trabajo forzado y ejecuciones sumarias entre la población rural, siendo ésta una de las primeras políticas represivas del régimen de Stalin. El gobierno estalinista dispuso exportar gran parte de la producción agrícola de la Unión Soviética hacia países capitalistas y financiar con ello la compra de maquinaria industrial. La productividad agraria soviética había aumentado desde 1917 como resultado de los estímulos dados por la NEP, pero ante la urgencia de contar con productos agrícolas en gran cantidad para la exportación, Stalin aumentó desmesuradamente las cuotas de producción en los koljoses y estableció severas penas en caso de "especulación" u "ocultamiento de cosechas", ignorando deliberadamente que desde 1928 la colectivización forzosa había dislocado todo el sistema productivo rural de la URSS, por lo cual los koljoses tendrían gran dificultad en cumplir las nuevas cuotas. TRABAJO EN UN KOLJÓS DE UCRANIA: Al mostrarse imposible volver a los niveles de producción de mediados de la década de 1920, el gobierno soviético recurrió desde 1930 a violentas requisaciones de cosechas en los koljoses, cumpliendo así las "cuotas productivas" pero al apropiarse de casi toda la producción de alimentos generó una gravísima hambruna en las regiones rurales, especialmente en Ucrania. Hacia 1938 el gobierno de Stalin había logrado financiar la industrialización a costa del campo soviético, pero los koljoses se vieron sometidos a otra difícil prueba con la entrada de la URSS en la Segunda Guerra Mundial desde junio de 1941. A las destrucciones causadas por el ataque alemán se unió una enorme presión sobre los koljoses situados aún en territorios bajo control gubernamental para que aumentaran su producción, presión agravada por la movilización de la mano de obra masculina para el Ejército Rojo. En tanto la política de industrialización de Stalin no había prestado mayor atención a la modernización de la producción agrícola, el periodo de 1941-1945 implicó un mayor esfuerzo para que los koljoses satisfacieran las demandas estatales. MODERNIZACIÓN: Tras 1945 empezó a atenderse un poco más a la urgencia de modernización en el campo para incrementar la productividad, más aún considerando que al empezar la Guerra Fría contra los Estados Unidos la Unión Soviética debía asegurar una "seguridad alimentaria". Durante el deshielo de Nikita Jrushchov (1953-1964) tras la muerte de Stalin, se incrementaron los salarios de los campesinos koljosianos y se impulsó la tecnificación de la producción agraria en los koljoses para obtener un efectivo y pleno abastecimiento de alimentos en la URSS, la cual ahora "exportaba" el modelo de los koljoses a sus satélites del Pacto de Varsovia. Tras la caída de Jruschov y el ascenso de Leonid Brézhnev al poder en 1964, la URSS entró en un periodo de estancamiento económico. Los koljoses no pudieron mantener sus niveles de productividad y paulatinamente la tecnificación agrícola empezó a dar signos de obsolesencia. Un relajamiento del "pasaporte interior" soviético en 1969 permitió que los niños nacidos en un koljós no estuvieran obligados (como en el pasado) a trabajar de adultos en ese mismo koljós. En 1974 se permitió en forma limitada que un grupo seleccionado de campesinos jóvenes dejara el koljós para trabajar en las ciudades. ESTANCAMIENTO Y DECADENCIA: A mediados de la década de 1970, la Unión Soviética sufría de problemas para abastecer a su población y por vez primera desde los tiempos zaristas volvió a importar alimentos de los países capitalistas. Aprovechando vacíos legales, los koljoses sufrían la migración a las ciudades de sus miembros más jóvenes, en tanto la economía rural ofrecía muy pocas opciones de crecimiento económico. La pauperización del campo soviético se hizo más aguda en tanto la productividad disminuía y se reducía más el financiamiento estatal a los koljoses, los cuales ahora afrontaban por sí solos el costo de la producción alimenticia, la cual el Estado vendía en las ciudades a precios subsidiados. EXTINCIÓN: Con la llegada de la perestroika en el gobierno de Mijaíl Gorbachov desde 1985, se impuso a los koljoses mecanismos que recompensaran la productividad, suprimiendo algunos "cuotas de producción" fijas e incentivando la competencia entre koljoses, a fin de reducir en lo posible la importación de alimentos. No obstante, la agricultura en la URSS sufría ya décadas de abandono estatal y difícilmente estas políticas surtieron efecto. Peor aún, la burocracia encargada de la administración de los koljoses desconocía cómo aplicar nuevos sistemas de manejo financiero y requería más subsidio estatal, precisamente lo que el gobierno soviético ya no podía seguir aportando ante el acelerado deterioro de la economía nacional. La glásnost promovió inclusive en el mundo rural cierta discusión sobre custiones antes censuradas como la ineficiencia o corrupción de la burocracia. Las reformas de Gorbachov no pudieron implementarse y lentamente los koljoses empezaron a decaer. Cuando en agosto de 1991 un fallido golpe de Estado dio inicio a la acelerada Disolución de la Unión Soviética, los campesinos de los koljoses aprovecharon la nueva situación para repartirse algunas tierras a título personal, junto con maquinaria y herramientas. A partir de 1992 el nuevo gobierno de Rusia autorizó que los koljoses se privatizaran, siendo comprados por grupos económicos locales al mando de oligarcas. No obstante, la disolución del "pasaporte interior" soviético causó que para entonces la gran mayoría de campesinos koljosianos abandonase el campo para migrar a asentamientos urbanos. FUNCIONAMIENTO: SITUACIÓN DEL CAMPESINO: Al miembro de un koljós se le denominaba koljóznik (masculino) o koljóznitsa (femenino). El plural es koljózniki. A los koljózniks se les pagaba con parte de la producción del koljós y con el beneficio hecho por la explotación agrícola, proporcionalmente a las horas trabajadas. A los koljózniki se les autorizaba además a poseer tierras (aproximadamente de 0.40 hectáreas por cada adulto, como máximo) y un poco de ganado menor, aunque la cantidad permitida de ambos elementos era bastante menor a lo que poseía un campesino ruso pobre en la época zarista. Pese a ello, estas ventajas en especie hacían el koljós mucho más atractivo a los campesinos soviéticos en comparación con el sovjós, en el cual los trabajadores o sovjózniki recibián solamente un salario fijo del Estado soviético sin importar su nivel de producción, siendo que en el sovjós los campesinos no tenían derecho a poseer tierras para explotación propia. Si bien el koljózniki era reconocido legalmente como ciudadano de la Unión Soviética, enfrentaba una serie de trabas legales. Primeramente, todo campesino que viviera en un koljós estaba prohibido de salir de allí sin permiso de la administración central del mismo. Ello fue duramente criticado por la disidencia soviética que acusaba a los koljoses de repetir la servidumbre del tiempo de los zares donde los campesinos estaban también "atados a la tierra" y prohibidos de salir de sus granjas sin permiso de su señor feudal. Con este sistema el gobierno soviético castigaba como delito toda migración del campo a la ciudad, prácticamente confinando a los campesinos en las granjkas colectivas. En segundo lugar, el campesino koljosiano sólo tenía derecho al uso libre de una pequeña parcela de producción individual y a la propiedad de sus artículos personales de labranza, estando prohibida toda otra froma de propiedad personal. No obstante, estos limitados medios servían para su subsistencia y adquirieron gran importancia en tanto los salarios estatales no auemntaron significativamente a lo largo de los años, pese al continuo empobrecimiento del koljós. TRABAJO Y PRODUCCIÓN: La productividad en un koljós solía ser muy variada, especializando algunos de ellos en cierta clase de productos (grano, legumbres, cereales, carne) pero el escaso financiamiento otorgado por el gobierno soviético para mejoras en la agricultura impidió que los koljoses pudieran abastecer toda la demanda alimentaria de la URSS. El sistema de pago igualitario a todos los trabajadores sin importar el nivel productivo generó un estímulo negativo entre los koljózniki, carentes de todo incentivo para mejorar la productividad" (de Wikipedia).

[^47]: El comunismo está diseñado intencionadamente para conducir a una obediencia ciega práctica y garantizada por el aparato represor del estado, en aras de un fin ideal teórico más que discutible y que nadie garantiza.

[^48]: "Este grupo fue creado al comenzar el gobierno castrista en Cuba. Primero se creó el Departamento de Información e Investigaciones de las Fuerzas Armadas Revolucionarias (DIIFAR), que posteriormente tomó el nombre de Departamento de Información G-2 MINFAR (Ministerio de la FAR) cuyo objetivo era “enfrentar las actividades contra el gobierno de Fidel Castro”. Al constituirse el Ministerio del Interior (MININT), el G-2 pasó a esa institución con la nomenclatura de Departamento de Seguridad del Estado (DSE). En ese ministerio se creó otra Dirección dedicada a asuntos internacionales, denominada Dirección General de Inteligencia (DGI) que se convirtió en el más importante servicio de inteligencia y contrainteligencia en el exterior. Esta última dirección fue creada y funcionó con la asesoría de la Unión Soviética, no así la DSE. Por su parte el MINFAR desarrolló su propia red de inteligencia –Dirección de Inteligencia Militar (DIM)– y contrainteligencia –la Dirección de Contrainteligencia Militar (CIM)–. El teniente coronel Aramis Palacios, con quien Mario Silva entabló una presunta conversación en la que salen a la luz datos polémicos de la política nacional venezolana, pertenece al G2 cubano y da cursos a militares activos. Se conoce extraoficialmente que Palacios ha fungido como asesor militar dentro de las filas de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB)". (20 de mayo de 2013. diario de Lara: "la prensa").

[^49]: El maestro debe referirse a (poner los casos famosos), pero es notorio que lo que sí ha ocurrido es que muchos capitalistas han financiado al comunismo y ven en el comunismo el estado perfecto capaz de someter a las clases bajas a los designios del capital de forma mucho más conveniente para ellos de como ocurre lo mismo en el llamado "mundo libre".

[^50]: El maestro no entra en detalles pero quiere hacer ver que la lógica de que el gobierno norteamericano impida en la práctica el apoyo que él mismo declara prestar, está en que los verdaderos poderosos tras el poder político, quienes en realidad apoyan el comunismo en cuba.

[^51]: Evidentemente los plutócratas implicados en la causa sionista aplauden cualquier régimen comunista porque los trabajadores supuestamente "protegidos" por tal régimen resulta que están obligados a trabajar en condiciones de esclavitud sin que les quepa la menor esperanza de mejora (a veces surgen paladines del pueblo sufrido a los que el mismo régimen nada puede reprochar –y que incluso le interesan como escaparate– que reclaman a las autoridades mejoras de todo sentido común, pero estos son a la larga anulados a base de no darles lo que piden o dárselo en forma tan inferior a la necesaria que se anula el efecto de su buena voluntad). Cualquier persona de buena voluntad está condenada a no prosperar demasiado en la estructura de poder comunista –como tampoco tienen grandes expectativas en nuestras mal llamadas democracias–, en cambio para esos que tienen estómago como para cumplir cualquier orden caiga quien caiga, el régimen prevé una larga cadena de mandos intermedios donde acomodarle.

[^52]: Se refiere el maestro a la ciertos sujetos de Wall Street y de la reserva federal, cuyo último escándalo consiste en haber hecho rescatar a los creadores de la crisis de 2010 con dinero del contribuyente.
