+++
title = "Capítulo XXIV. Libertad Religiosa"
weight = 24
template = "chapter.html"
+++

El COMUNISMO es ATEO y MATERIALISTA. El COMUNISMO es intolerante y despiadado.
En el TÍBET milenario las hordas CHINO-COMUNISTAS cometieron atrocidades espantosas, violaron monjas que a nadie estaban perjudicando, asesinaron a inocentes Sacerdotes, torturaron, encarcelaron, persiguieron a millares de RELIGIOSOS.
En la RUSIA SOVIÉTICA el comunismo asesinó a toda la ARISTOCRACIA CRISTIANA, a todo el CLERO CRISTIANO y MAHOMETANO[^56].
El PALACIO OSTROVSKY fue siempre el lugar escogido por STALIN para sus grandes orgías, esto no era nada nuevo en el "PARAÍSO SOVIÉTICO", ya que apenas triunfante la REVOLUCIÓN COMUNISTA, allá por el año 1920, cada MARXISTA MULTIMILLONARIO tenía su "DACHA", (VILLA CAMPESTRE) y su "HAREM".
Cerca de PETROGRADO, por ejemplo, varios POTENTADOS COMUNISTAS llevaron a la residencia del GRAN POTENTADO RAPPOPORT un gran número de muchachas de la alta ARISTOCRACIA CRISTIANA RUSA, que después fueron asesinadas; lo mismo pasó en KIEV con las hijas de los oficiales del ejército Zarista, que dejándose engañar por las falsas promesas de VOROSHILOV, se entregaron al ejército Rojo en 1919[^57].
LENNIN mismo, personalmente, sin respeto alguno a sus semejantes, cometió el crimen de meterse a las IGLESIAS CRISTIANAS y sacar de allí a los SACERDOTES a punta de latigazos.
El CRIMEN más grande de CARLOS MARX fue haber escrito esa FARSA de la DIALÉCTICA MATERIALISTA, farsa en la cual él mismo jamás creyó, pues tenía su Religión propia, la Religión de sus padres[^58].
En la Revue de París, Levi Baruch cita un párrafo de MARX eminentemente RELIGIOSO (I-VI-1928)[^59].
En dicho párrafo CARLOS MARX defiende el TALMUD, defiende la RELIGIÓN de sus Padres, habla a favor de los profetas.
Todo COMUNISTA sabe muy bien que el primer enemigo del MARXISMO fue CARLOS MARX.
Realmente CARLOS MARX nunca creyó en la DIALÉCTICA MATERIALISTA que escribió; LA DIALÉCTICA MATERIALISTA DE CARLOS MARX es una farsa.
Ya en nuestro libro titulado «EL CRISTO SOCIAL», demostramos científicamente que la DIALÉCTICA MATERIALISTA de CARLOS MARX, es pura SOFISTERÍA BARATA que no resiste jamás un ANÁLISIS CIENTÍFICO de fondo.
Los COMUNISTAS están creyendo en lo que CARLOS MARX no creyó. Es ridícula, espantosamente cómica la INTELECTUALIDAD MATERIALISTA MARXISTA. Creen esos fanáticos comunistas en la FARSA del MATERIALISMO DIALÉCTICO, y su autor, su verdadero autor, se rió siempre de esa farsa, nunca creyó en ella.
CARLOS MARX y ENGELS además de mentirosos y farsantes, fueron enemigos de MÉXICO. En el mes de Septiembre de 1847 cuando los ejércitos Norteamericanos atacaban la CIUDAD DE MÉXICO, la REVISTA COMUNISTA editada en Londres por CARLOS MARX y ENGELS decía: "Los NORTEAMERICANOS continúan comprometidos en una guerra con los MEXICANOS. Es de esperarse que la ganarán y tomarán la mayor parte del territorio MEXICANO[^60]".
Y poco después el perverso ENGELS añadía en "DEUTSCH BRUSSEL ZEITUNG" el 23 de Enero de 1848: "Con la debida satisfacción hemos presenciado la derrota de MÉXICO ante los ESTADOS UNIDOS. Esto representa un paso adelante... la evolución de todo el continente americano no perdería nada si los ESTADOS UNIDOS, después de tomar posesión de California, también se hicieran cargo del resto de la costa del Pacífico".
MARX y ENGELS los hombres que se declararon enemigos de MÉXICO, son los mismos que se apropiaron de la misma DIALÉCTICA DE HEGEL para quitarle los principios METAFÍSICOS que le dio su autor.
MARX y ENGELS convirtieron la SABIA DIALÉCTICA DE HEGEL en una DIALÉCTICA ABSURDA y MATERIALISTA sin comprobación ni fundamento alguno.
Lo más grave es que ni MARX ni ENGELS creyeron en esa DIALÉCTICA MATERIALISTA.
MARX y ENGELS sabían que esa era una farsa creada por ellos para destruir las Religiones con el veneno ponzoñoso del ESCEPTICISMO, *causa causarum* del estado de DEGENERACIÓN moral en que se encuentran los REBELDES SIN CAUSA de la nueva ola.
MARX y ENGELS recibieron órdenes de la secreta camarilla Internacional de MULTIMILLONARIOS que intentan crear la REPÚBLICA SOCIALISTA SOVIÉTICA UNIVERSAL.
El ENEMIGO SECRETO ha mirado siempre con mucha desconfianza y recelo a las RELIGIONES, las ha visto como un obstáculo muy grave para el desarrollo de sus codiciosos planes.
Este es el motivo por el cual CARLOS MARX escribió su FARSA MATERIALISTA DIALÉCTICA en la cual él mismo jamás llegó a creer.
Este es el motivo por el cual el COMUNISMO INTERNACIONAL mata Religiosos, viola monjas, tortura, incendia, convierte los templos en fábricas, persigue, encarcela, etc., etc.
La hora en que vivimos es muy grave para las RELIGIONES y es obvio que sólo uniéndonos podremos defendernos, porque la unión hace la fuerza.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO propone una CONFEDERACIÓN DE RELIGIONES, conservando cada RELIGIÓN su independencia y soberanía.
La CONFEDERACIÓN RELIGIOSA podría convertirse en un muro de acero capaz de detener la marcha arrolladora y brutalizante del MARXISMO-LENINISMO.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO defenderá los sagrados derechos de todas las Religiones, Escuelas, Sectas, Ordenes, Logias, etc., etc., etc.
En la práctica se ha podido comprobar que todo pueblo sin RELIGIÓN es un pueblo cruel y despiadado.
EL MARXISMO-LENINISMO es REACCIONARIO, ANTIREVOLUCIONARIO, REGRESIVO, CONSERVADOR y RETARDATARIO.
SÓLO el hombre RELIGIOSO es verdaderamente REVOLUCIONARIO. Todas las Religiones son perlas preciosas engarzadas en el hilo de oro de la Divinidad.

[^56]: Pero no así al judío.

[^57]: Todo el párrafo es tomado del libro de Traian Romanescu «AMOS Y ESCLAVOS DEL SIGLO XX», precisamente es lo siguiente al ya citado párrafo sito entre las páginas 86 y 87.Trascribo concatenando al mentado (los paréntesis en esta fuente son anotaciones mías): "El palacio Ostrovsky era el lugar predilecto para las orgías. Eso no era cosa nueva en el “paraíso de los obreros”, ya que apenas triunfante la revolución comunista, allá por 1920, cada potentado, judío o no, del nuevo “Estado proletario”, tenía su “dacha” (villa campestre) y su “harem”. Cerca de Petrogrado, por ejemplo, varios judíos habían llevado a una residencia del conocido israelita comunista Rappoport (por lo de "conocido" podría referirse a Charles Rappoport (1865, Dukstas, Lituania - 17 de noviembre de 1941, Saint-Cirq-Lapopie, Cahors, Francia) pero este activista, aunque es de origen ruso, emigró a Francia y no me consta que viajase a Rusia y menos que tuviese una residencia permanente en Petrogrado, con lo cual no parece probable que sea de él de quien habla el autor) un gran número de muchachas de la alta aristocracia cristiana rusa, que después fueron asesinadas. Lo mismo, pasó en Kiev con las hijas de los oficiales del ejército zarista, que creyendo en las promesas de Voroshilov (se refiere al mariscal Kliment Efrémovich Voroshílov (en ruso: Климе́нт Ефре́мович Вороши́лов; en ucraniano: Климе́нт Єфре́мович (Охрімович) Вороши́лов; \*23 de enero (fecha juliana) / 4 de febrero de 1881(fecha gregoriana) – † 2 de diciembre de 1969) fue un destacado militar y político de la Unión Soviética) se entregaron al ejército rojo en 1919".

[^58]: Era judío, de hecho si no era Rabino, con honores de Rabino se le enterró. Existe una carta que "fue reproducida por la "Revue de Paris" el 1 de junio de 1928, pág. 574, así como en la obra "Israel, son passé, son avenir" del historiador sueco H. de Vries de Heekelingen, edición francesa de 1937, pág. 104, y en varias publicaciones del profesor sueco Einar Aberg. Al parecer la carta se la escribió el joven Karl Marx en 1848 a su rabino Baruch Levi, a poco de concluir su famosa obra, «el Manifiesto Comunista». Dice así: “En esta nueva organización de la Humanidad, los hijos de Israel, esparcidos por todos los rincones de la Tierra... se convertirán, en todas partes, sin oposición alguna, en la clase dirigente, sobre todo si consiguen colocar a las masas obreras bajo su control exclusivo. Los Gobiernos de las naciones integrantes de la futura República universal caerán, sin esfuerzo, en las manos de los israelitas, gracias a la victoria del proletariado. La propiedad privada podrá, entonces, ser suprimida por los gobernantes de raza judía que administrarán, en todas partes, los fondos públicos. Así se realizará la promesa del Talmud según la cual, cuando llegue el tiempo del Mesías, los judíos poseerán los bienes de todos los pueblos de la Tierra. \[...\] El pueblo judío, considerado colectivamente, será su propio Mesías. Su reino sobre el Universo se obtendrá por la unificación de las otras razas humanas, la supresión de las fronteras y de las monarquías, que son el baluarte del particularismo, y el establecimiento de una República universal que reconozca los derechos de los ciudadanos judíos”. Al igual que los Protocolos de los Sabios de Sión, la carta de Marx fue tildada de falsificación, con el clásico discurso que los nazis usaban este tipo de "fuentes antisemitas" para "justificar su odio". Esto es lo que hace la sinarquía internacional: en cuanto aparecen pruebas que desenmascaran al marxismo o dan algo de razón al socialismo nacional, lo tildan de falsificación" (de metapedia). Naturalmente el común de la gente desconoce demasiado las reflexiones rabínicas para entender que en todo esto no existe eso que la propaganda ha bautizado como antisemitismo y que "en cristiano" es como si la mafia acuñase un término como "antigansterismo" (como si no fuese normal estar en contra de las actividades mafiosas). A quien nada sabe de todo eso le recomiendo la obra «¡EL TALMUD DESENMASCARADO!», de I. B. Pranaitis, libro prohibido que sólo es posible encontrar hoy día en la red pero que ilustra cual ninguno acerca del problema que existe con las reflexiones rabínicas (mientras que la moral social cristiana es de tipo bienhechor y esos principios los traslada a sus leyes, la moral social judía es de tipo elitista con discriminación positiva para el judío y eso también se traslada socialmente a sus leyes). Pero para muestra un botón: Traducido por Manuel Talens, tenemos el siguiente comentario a unas declaraciones del rabino Ovadia Yosef: "Si los gentiles no son capaces de encontrar una finalidad en la vida, el viejo rabino sefardita Ovadia Yosef puede ayudarlos. En el sermón que pronunció el pasado sábado (16/10/2010), Yosef reveló que la única finalidad de los gentiles en la vida es servir a los judíos. “*Los gentiles nacieron únicamente para servirnos. Sin eso, no tienen nada que hacer en el mundo*.” El rabino fue también lo suficiente amable como para encomendarles tareas precisas. “*¿Qué harán los gentiles? Trabajar, arar la tierra y recoger las cosechas. Nosotros, como hacen los amos, estaremos sentados y comeremos. Para eso fueron creados los gentiles*”. Creo que ya va siendo hora de que los amigos de Israel en la política occidental –el AIPAC y los amigos conservadores del sionismo– empiecen a enterarse de que su papel en nuestro universo sionizado desempeña una función trascendental: están ahí para “ayudar” a que nuestros políticos se enteren de “que fueron creados para servir a los judíos”, como ha dicho el rabino jefe con tanta elocuencia. Sin embargo, el sermón de Yosef tiene un significado mucho más siniestro: según él, los gentiles trabajarán duro, ararán y cosecharán mientras que el judío permanecerá sentado como todo amo que se precie. Con sólo unas pocas palabras, Yosef acaba de poner de manifiesto la profundidad del desprecio judaico por el mundo del trabajo. Se trata de una muestra devastadora de la alienación judaica con respecto a la condición y a la experiencia de los seres humanos. De manera inequívoca, Yosef describe una clara dicotomía: los judíos son la raza de los amos y los gentiles la fuerza de trabajo; los gentiles están ahí para sudar y afanarse, mientras que los judíos “se sientan” y “comen”. He aquí el retrato perfecto de las relaciones intrínsecas entre el judaísmo y el capitalismo". Bueno, como es normal el comentario destila indignación, pero vistas las cosas desde una óptica gnóstica todo esto puede ser descrito de forma que cada cosa quede en su lugar: las reflexiones rabínicas son del tipo de las que se ilustran aquí (reflexiones del tipo: "si ves caer un burro y un gentil al agua salva al burro y deja que el gentil se ahogue"), y lo son no tanto porque el judío se crea o se sienta superior sino porque no ignora el estado de profunda contradicción e inconsecuencia con la realidad en que vive el llamado "gentil". Si se han hecho amos del mundo es porque nos conocen mejor que nosotros a nosotros mismos y eso no es un delito. La cristiandad degeneró en cuanto olvidó la gnosis. Lo que está haciendo el movimiento gnóstico es dar la oportunidad de que quien quiera se regenere. Todas estas cuestiones delicadas, si las puedo dirimir es por la gnosis. La cuestión está mucho más allá de la polémica moral que es capaz de plantear una mente formada exclusivamente en la enseñanza exotérica.

[^59]: Como puede notarse por los detalles de la fecha, el lugar de publicación y el destinatario de la carta, el maestro se refiere a la misiva citada en la nota precedente.

[^60]: Este dato y los que siguen sale de un escrito titulado "Amigo Marxista" que reúne información totalmente veráz y completamente desconocida para las masas mal instruidas en un corto escrito, el escrito es este:
    "AMIGO MARXISTA, ¿SABIAS QUE...
    -Tu ideología fue creada por los Judíos Haim Mordochai Kissel (alias Karl Marx) Vladimir I. Blanc Ulianof (alias Lenin), Leiba Davidovich Braunstein (alias León Trotsky), ademas de Ferdinand Lasalle y Karl Kautzky que conspiraron sin cambiar sus nombres judios? ¿Y que el primer filosofo del comunismo fue el Judío Friedrich Engels? claro que distorsionando las ideas originales del filosofo alemán Eugen Dühring.
    -La revolución comunista triunfó al ser TRAICIONADO el Zar Nicolás II por su "hombre de confianza", el Judío Alexander Feodorovitch KERENSKY?
    -El mayor asesino de toda la historia, Iesif Stalin, se llamaba Iesif Vissarionovitch Djugaschwili y pertenecia a la secta caraíta –escindida de la religion judia– y su apellido significa en gregoriano Hijo de Judía?
    -En todos los comisariados y altos puestos del gobierno bolchevique los Judíos ocupaban siempre sobre el 80% de los cargos, a pesar de que eran apenas entre el 1 y 1,5% de la población? En 1918 la más alta burocracia –Soviets y ministerios– constaba de 534 individuos de los cuales 429 eran JUDÍOS.
    -Los Déficits de producción soviéticos, especialmente el trigo fueron cubiertos por sus "encarnizados enemigos" "Los Estados Judíos de Norteamérica" (USA) Y el financiamiento de la revolución "rusa" fue hecho desde EEUU por los Judíos Jacob Schiff, Felix Warburg, Max Breitung, Otto H Kahn, Mortimer Shiff, Herome H. Hanauer y muy especialmente por el banco kuhn Loeb & co. en complicidad con la mafia Judía de los Rothschild en Inglaterra?
    -Fueron los mismos Judíos que en 1913, luego de hacer elegir democraticamente a Woodrow Wilson, fraguaron la creación de la Federal Reserve Board, entidad supraestatal formada por 5 bancos privados Judíos, la que usurpó las funciones del banco central y hasta el día de hoy imprime y controla los dolares? y ¡Hasta se los presta CON INTERESES al mismo gobierno Yanqui! por consiguiente el MARXISMO y el CAPITALISMO son –los dos– Instrumentos JUDÍOS.
    -En 1848 KARL MARX escribió una carta a su rabino Baruch Levi: "*Esta nueva organización de la humanidad, hijos de Israel, esparcidos por todos los rincones de la tierra se convertirán en todas partes, sin oposición alguna en la clase dirigente, sobre todo si consiguen colocar a las masas obreras bajo su control exclusivo. Los gobiernos de las naciones integrantes de la futura República Universal caerán, sin esfuerzo, en las manos de los ISRAELITAS, gracias a la victoria del proletariado. La propiedad privada entonces podrá ser suprimida por los gobernantes de la raza JUDÍA que administran en todas partes los fondos públicos. Así se realizara la promesa del TALMUD, según la cual, cuando llegue el tiempo del mesías los Judíos poseeremos los bienes de todos los pueblos de la tierra*".
    -NOTA. Esta carta fue reproducida por la "Revue de Paris" el primero de Junio de 1928, pag 574, asi como en la obra "Israel son pasee son avenir" del historiado sueco H. de Viries de Hikelingen, edición francesa de 1937 pag. 104 y en varias publicaciones del profesor sueco Einar Aberg. Solo cabe agregar que según el derecho internacional "A confesión de parte..."
    -Aquí en México los fundadores en 1919 del partido comunista "Mexicano" eran todo, menos mexicanos: Manabendra NATH ROY originario de la INDIA, Frank SEAMEN, JUDÍO nacido en EEUU y José ALLEN, También JUDÍO GRINGO ¡casualidades de la vida!
    -Uno de tus principales lideres Rafael CARRILLO AZPEITA murió recientemente siendo un reconocido PRIÍSTA.
    -Otro de tus lideres históricos, Valentín CAMPA SALAZAR, murió con un crucifijo en la mano, después de vivir más de 70 años atacando a la religión y ridiculizando a los que como tú creían en Dios.
    -En el mes de septiembre de 1847, cuando las tropas yanquis atacaban la ciudad de México, la revista comunista editada en Londres por los JUDÍOS Karl MARX y ENGELS aplaudía tal invasión, diciendo: "Los norteamericanos continúan comprometidos en una guerra con los mexicanos. Es de esperarse que la ganarán y tomarán la mayor parte del territorio mexicano". y poco después el Judío ENGELS añadía en el periódico Deutsch Brussel Zeitung del 23 de Enero de 1848: "*Con la debida satisfacción hemos presenciado la derrota de México ante los Estados Unidos, esto representa un paso adelante*". entonces los comunistas no hablaban de "imperialismo yanqui" ni te hablaban de defender a tu Patria.
    -Poco a poco tus "lideres" fueron traicionándote ya que en 1981 eliminaron la palabra "Comunista" para cambiarla por "Socialista" y en 1989 eliminaron esta última para poner en su lugar la palabra "Democrática", para estar acordes con el nuevo orden mundial globalista democratero.
    -Ahora tus lideres "históricos" se han burlado por completo de tí, ya que mientras te enseñaron a odiar a tus hermanos mexicanos ellos se unieron a una gran pandilla de PRIÍSTAS corruptos (Cárdenas, Muños Ledo, Ifigenia Martinez, Lopez Obrador, Monreal, Sánchez Anaya, Leonel Cota Montaño etc.) escalando jugosos puestos (gobernadores, senadores, diputados, etc...) mientras tú sigues en la miseria y odiando a tus hermanos.
    -Los que tu consideras como tus peores enemigos (a los que la prensa mundial JUDÍA ha llamado "Fascistas") piensan y sienten IGUAL que tú, quieren la misma justicia que tú para el pueblo explotado y empobrecido. La diferencia es que ellos no son Estúpidas marionetas manejadas por los JUDÍOS ni creen en doctrinas falsas y fracasadas, si no en una doctrina y un IDEAL que están PROBADOS históricamente, Y por eso mismo la propaganda JUDÍA mundial te hace odiarlos, enfrentarlos sin escuchar y combatirlos a muerte ¡¡Deja de ser marioneta!!
    ¡¡PIENSA!! ¡¡usa TU mente!! ¡¡Piensa por TÍ MISMO!! ¡¡INSTRUYETE!! ¡¡Deja de ser un TONTO ÚTIL!!
    ¿Por que todo esto? La respuesta la encontrarás en el libro: «LOS PROTOCOLOS DE LOS SABIOS DE SIÓN», Que revela los planes JUDÍOS de DOMINIO MUNDIAL". Bien hasta aquí este escrito que parece ser anónimo pero que compendia información rigurosamente cierta incluida su reivindicación de autenticidad acerca del libro de los protocolos de los sabios de Sión pese al triunfo de la propaganda en su contra. El problema de este texto es que jamás servirá para impedir el avance judío porque ese avance se fundamenta sólidamente en el sueño de la conciencia. ¿En verdad piensa el lector que si tenemos ego, si tenemos defectos que pueden ser explotados, va a faltar alguien con el conocimiento y la falta de escrúpulos necesario para erigirse en nuestro amo? ¿por qué? ¿para someterse ese sabio a nuestro capricho de dormidos? Si se piensa con cuidado los judíos están prácticamente en el deber de hacer lo que hacen. ¿O van a estar siempre de un lado para otro a expensas de que los expulsemos cuando nos demos cuenta que copan los mejores puestos? Así ha sido por 1500 años pero está profetizado que ellos establecerán la gran apostasía, como así se está viendo... Y si copan los mejores puestos indefectiblemente en todas las épocas ¿eso no dice mucho en favor de los no judíos, o no es así? ¿es que son más listos que los demás? Pues no, simplemente se sujetan a una tradición ancestral que se toman en serio y sobre la que reflexionan muy sinceramente sus mejores mentes (sus rabinos). La mala noticia para los simpatizantes de la ultraderecha es que no se puede parar a los judíos, la buena para todos es que realmente tal cosa no importa en absoluto. Si ahondamos en el conocimiento de nosotros mismos, si nos volvemos consecuentes con la realidad, de forma natural nos hacemos inmunes a cualquier intento de dictadura del pensamiento, venga este de quien venga. Si somos, se acabó el poder de la logia negra. Muchos judíos han tratado de enseñar sus hondos conocimientos a los gentiles, pero estos, aquí en España por ejemplo han preferido siempre el invento gallego del catolicismo. Cada raza trae su propia sangre y en ella está el carácter, la forma de ser que le es propia y con conciencia despierta todos tendríamos el lugar que nos corresponde sin que eso genere ningún agravio comparativo (siempre es lo mismo: la sangre y el semen). Si en verdad la ultraderecha quiere medirse con el poder judío necesita el esoterismo de su religión cristiana, no sólo la cáscara exotérica, y el cristianismo tiene su esoterismo en la gnosis. La gnosis la trajo Jano en la edad de oro por mandato de su padre Saturno, la adaptó a la edad de hierro el divino rabí de Galilea Jesús el Cristo, y nos la ha adaptado para este momento de desahucio del mundo de la raza Aria el maestro Samael Aun Weor. ¿Queréis salvar a vuestros hijos de la degeneración reinante? Enseñarles la doctrina de la transmutación del Semen, la religión del sexo y de la muerte: la gnosis (aunque si lo intentáis descubriréis que no desean ser salvados, ellos os dirán: "soy joven padre, voy a fornicar todo cuanto pueda, ahórrate tus discursos sobre el semen: sé que hacer con él", de ahí que enseñar estas cosas sea un verdadero sacrificio por la humanidad).
