+++
title = "Capítulo XXX. El Seguro de Vida"
weight = 30
template = "chapter.html"
+++

21\. "*Diligenciar ante las oficinas dependientes del Gobierno, hasta obtener un Seguro de Vida en todas sus modalidades, para cubrir las necesidades de cada trabajador, de las diferentes ramas de la Industria, Comercio, Burócratas, empleados y particulares o públicos, incluso los de confianza, Militares y Agricultores, teniendo en consideración el valor económico que representan éstos en la alimentación del pueblo MEXICANO*" (ALEJANDRO SALAS LINARES).
Nosotros consideramos que el seguro de vida en su estado actual, no sirve porque no favorece a todos los ciudadanos. En la Patria no deben haber discriminaciones, o todos hijos o todos entenados.
La Doctrina Socialista Cristiana enseña que todo ser humano desde que nace, debe tener derecho al seguro de vida.
El seguro de vida para cada ser humano que nace, se puede fundamentar en el ahorro nacional.
De acuerdo con nuestra Doctrina Socialista Cristiana es posible ahorrar gastando.
El ahorro NO debe hacerse de los salarios porque esto ocasiona privaciones de toda especie, el ahorro debe hacerse sobre la base del consumo, esto parece paradójico y contradictorio pero así es.
De acuerdo con nuestra Doctrina Socialista Cristiana Latino-Americana, a mayor grado de consumo, mayor grado de ahorro, dado que el individuo tendrá pleno derecho a participar justamente en todos los impuestos con que se grava el consumo.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO dice que tanto la producción en su estado primario, como el consumo deben ser gravados con impuestos.
A mayor grado de consumo, mayor grado de producción; a mayor grado de producción y consumo, mayor grado de impuestos; a mayor grado de impuestos, más ahorro nacional; del ahorro nacional puede salir el seguro de vida para todo ser humano desde el mismo momento del nacimiento.
Si el consumo está gravado, si no puede uno comprar ni siquiera una hoja de papel o una aguja sin pagar impuesto, es lógico que a todas horas el ser humano está ahorrando porque nadie puede vivir sin consumir.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO lucha por la COOPARTICIPACION DE LOS IMPUESTOS Y TRIBUTOS FISCALES ENTRE EL ESTADO Y EL INDIVIDUO.
Nuestro LEMA es: TODOS PARA UNO Y UNO PARA TODOS. Este es el COOPERATIVISMO MUTUAL COLECTIVO SOCIAL. Todos consumimos, todos ahorramos, del AHORRO NACIONAL que salga el SEGURO DE VIDA para el INDIVIDUO[^75].
La palabra SEGURO es muy SAGRADA y con ella no se debe jugar ni engañar a nadie.
SEGURO es una palabra formal, solemne; que se cumplirá sin defecto alguno; una palabra en que no hay ni puede haber engaño.
Estar cierto es una virtud lógica. Estar seguro es una virtud moral, religiosa y política.
Lo cierto es un filósofo. Lo seguro es un Santo. El SEGURO DE VIDA no debe fallar.
Hoy por hoy el SEGURO no es SEGURO, se está jugando con la palabra; urge una TRANSFORMACIÓN RADICAL del SEGURO.
Necesitamos Diligenciar, luchar, trabajar para lograr el SEGURO DE VIDA en todas sus modalidades; el seguro que cubra las necesidades de cada trabajador, en las diferentes ramas de la Industria, Comercio, Burócratas, empleados particulares o públicos, incluso los de confianza, militares, agricultores, albañiles, vendedores ambulantes, zapateros, peluqueros, etc., etc., etc.
O todos hijos o todos entenados, pero que el SEGURO sea SEGURO para todos los ciudadanos, que no falle.

[^75]: Como puede ver el lector en estos pocos párrafos la doctrina socialista cristiana no es algo muy complejo o algo teórico que nadie entiende bellamente presentado: es simplemente corresponsabilidad entre la partes del todo: Estados que son conscientes de que no pueden existir sin sus ciudadanos y que cuidan de estos mientras que los ciudadanos también son conscientes de que no pueden ser otra cosa que una horda sin un estado y están deacuerdo en ser gobernados por un estado justo y legítimo. Ese es el socialismo. La parte cristiana de este socialismo bien entendido se basa en el cristocentrismo, que a su vez se resume en una sola frase: "haz para con todos como te gustaría que se hiciese para contigo en la misma circunstancia". El cristo tiene razón de pensar así puesto que en el mundo del cristo todos somos uno. El socialismo cristiano deslegitima a todas las formas de gobierno capitalistas y comunistas, a la mayoría de las autocracias y muy especialmente a la criptarquía del enemigo secreto que se está imponiendo en estos instantes como el funesto gobierno mundial que representa el club Bilderberg y todas esas organizaciones patrocinadas por super ricos como el El Council on Foreign Relations (en español: Consejo de Relaciones Exteriores; abreviado en inglés como CFR, una organización estadounidense no partidista, dedicada a la política exterior, fundada en 1921 y con base en la 58 East 68th Street –en Park Avenue (Manhattan) en Nueva York–, con una sucursal en Washington, D.C.. Muchos creen que se trata de la organización privada más poderosa por su influencia en la política exterior de los Estados Unidos. Publica la revista bimestral Foreign Affairs. Tiene una extensa página web que provee enlaces a su think tank, el programa de estudios David Rockefeller, y a otros programas y proyectos), o la Comisión Trilateral (Trilateral Commission, en inglés, una organización internacional privada fundada en 1973, establecida nominalmente para fomentar una mayor cooperación entre los Estados Unidos, Europa y Japón, pero desenmascarada como un ente dedicado a promover a lo largo de los años el adoctrinamiento ideológico en las escuelas de los Estados Unidos promoviendo entre otras cosas lo que se llamó "el espíritu de la época" siempre en favor de la clase dominante (los hombres de negocios)). Todas estas organizaciones nacidas del poder del dinero pretenden una dictadura científica, pretenden una sociedad clasista donde la masa esclava no es sino un incómodo mal necesario que ellos los amos deben saber gestionar despiadadamente de manera que no se les desmonte su chiringuito de poder. Carecen del valor de enfrentarse a la vida sin una red sobre la que saltar, como haría cualquier gobierno legítimo, nacido del sentido común y de la voluntad de vivir de los ciudadanos. Desgraciadamente su esfuerzo por programar miserablemente las mentes calcinadas de las masas se ve potenciado por el egoísmo de las multitudes, de modo que no es necesario ser un profeta para darse cuenta de que el POSCLA será marginal comparado con los grandes movimientos políticos e ideológicos del enemigo secreto. Empero nosotros los hijos de la tierra hemos de resistir aquí en la tierra como nuestros hermanos los hijos del fuego resisten allá en los cielos, como una segunda "muralla guardiana" que, a manera como lo hacen los inmortales dioses resiste incólume la embestida feroz del enemigo secreto. Como dijo Cristo: "Porque cualquiera que quisiere salvar su vida, la perderá, y cualquiera que perdiere su vida por causa de mí, la hallará. Porque ¿de qué aprovecha al hombre, si ganare todo el mundo, y perdiere su alma? O ¿qué recompensa dará el hombre por su alma?" (Mateo 16:25). En esto del seguro, el maestro va más allá de todas las doctrinas de protección social y estado del bienestar que el mundo ha conocido: Un estado que verdaderamente trabaje al servicio y por el bien de sus ciudadanos daría para un SEGURO de vida de todos sus ciudadanos. Entonces vivir ya no sería más un trabajo agotador sin fruto, sino que valdría la pena para el ciudadano ocupar su lugar en la sociedad en vez de irse por el camino del delito.
