+++
title = "Capítulo XXXVI. Educación Publica"
weight = 36
template = "chapter.html"
+++

25\. "*Iniciaremos nuestros esfuerzos, a fin de que se establezcan Escuelas, Internados y Semi-Internados para niños de la clase humilde, donde se proporcione alimentos y útiles Escolares con el único requisito de que sean de los de abajo (de la clase humilde) y con deseos de estudiar, ser alumnos regulares con un promedio de calificaciones de (7) siete; dichas Escuelas deben ser construidas por las Secretarías: Educación Pública, SALUBRIDAD Y ASISTENCIA PUBLICA, Beneficencia Privada, además por las empresas, casas comerciales y Sindicatos, con el fin de educar a sus agremiados y los anteriores para la Educación de los hijos de sus trabajadores y empleados*" (ALEJANDRO SALAS LINARES).
En la martirizada HUNGRÍA, muchas decenas de miles de niños, muchachas y mujeres, fueron destinadas a los angustiosos y terribles trabajos de demolición de las ruinas dejadas por la Segunda Guerra Mundial.
Allí los niños pobres en vez de ir a la Escuela, llorando y sufriendo bajo la bota comunista tuvieron que cargar sobre sus tiernas espaldas, ladrillos, piedras y toda clase de materiales de construcción.
Fueron muchas las víctimas de los derrumbes y cuando abandonaban el trabajo sus pequeñas manos no eran sino callos y ampollas y sus vestidos, miserables harapos comunistas.
Millares de estudiantes Húngaros fueron forzados en años pasados a trabajar en la construcción de carreteras.
A los Estudiantes Húngaros también les tocó abrir túneles y Viaductos y para colmo de desgracias, a los menos aptos, a aquellos infelices considerados como "INADAPTABLES", se les colocó intencionalmente en los puntos más peligrosos.
En la ya famosa obra ANNA PAUKER[^82] de los pantanos del río Prut, cuentan las Estadísticas[^83] que de 3,000 muchachos que durante tres meses seguidos trabajaron entre el agua y el frío obligados por los "CAMARADAS", el OCHENTA por CIENTO regresaron a sus hogares con DIAGNOSTICO de Tuberculosis; así es el "PARAÍSO SOVIÉTICO".
Es claro que cuando los REACCIONARIOS COMUNISTAS MARXISTAS-LENINISTAS, leen estas cosas, exclaman: ¡CALUMNIA! ¡CALUMNIA! ¡CALUMNIA!, pero las matemáticas NO MIENTEN y las ESTADÍSTICAS existen en territorio HÚNGARO, si los "COMPASIVOS" "CAMARADAS" dan permiso, cualquiera las puede consultar.
El problema de la EDUCACIÓN PUBLICA es muy grave, todo el mundo quiere abusar de la mente de los niños, cada cual quiere modelarla a su gusto, como bien les parece; en tiempo de MUSOLINI en ITALIA, la EDUCACIÓN PUBLICA era FASCISTA y con HITLER en ALEMANIA, la Educación debía ser forzosamente NAZI en un cien por cien.
NO se respeta la libertad intelectual del niño y además hay hambre; muchos son los niños que si se desayunan no comen y si comen no desayunan.
También son millares los niños que no tienen dinero para comprar útiles escolares y todo esto es mirado con una indiferencia espantosa por parte de las Autoridades Escolares.
Se necesitan Escuelas espaciales para los niños pobres, Escuelas donde se les dé comida, vestuario, útiles escolares, medicinas, etc.
Los niños pobres indigentes, deben vestir muy bien, comer lo mejor posible y gozar de todas las ventajas que debe dar la Escuela y la Sociedad
NO es de verdad un DELITO ser pobre y si a los niños no se les protege, se convierten más tarde en bandidos, estafadores, vividores, comunistas, etc., etc.
Es necesario COMPRENDER que si las ESCUELAS para la clase humilde del PROLETARIADO no tienen belleza, elegancia y distinción, sólo servirán para crear en la mente de los niños el COMPLEJO DE INFERIORIDAD.
Esas Escuelas de Educación Pública semejantes a POCILGAS para cerdos; esas Escuelas parecidas a cárceles inmundas, sólo sirven para que los niños terminen por aborrecer el estudio.
Esas Escuelas de DESGRACIA y DOLOR, de humillaciones y regaños, de hambre y desnudez, etc. sólo sirven para crear RESENTIDOS, enemigos de la SOCIEDAD.
Son URGENTES los elegantes INTERNADOS y SEMI-INTERNADOS para los niños de la clase más humilde.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO luchará por elegantes planteles de Educación para los niños de la clase más humilde.
Los niños de hoy serán los hombres del mañana y si a esos niños no se les da lo necesario, si se les levanta con hambre, desnudez y humillaciones, el resultado para la SOCIEDAD será CATASTRÓFICO.

[^82]:  "Ana Pauker (nacida como Hannah Rabinsohn; Codăești, 13 de febrero de 1893 – Bucarest, 14 de junio de 1960) fue una política rumana, que desempeñó el cargo de ministra de asuntos exteriores a finales de los años 1940 y principios de los años 1950. Fue la líder oficiosa del Partido Comunista Rumano después de la Segunda Guerra Mundial, pero como veremos el diablo le pagó con ingratitud: Nació en una familia judía pobre de Codăești, (distrito de Vaslui, en la región de Moldavia). De joven se convirtió en maestra. Mientras su hermano menor era sionista ella optó por el comunismo, incluyéndose a la facción pro-bolchevique del grupo que tomó el control del Partido Socialista de Rumanía en el Congreso de 12 de mayo de 1921 y se unió al Comintern bajo el nombre de Partido Social-Comunista (futuro Partido Comunista de Rumanía). Ella y su marido, Marcel Pauker, se hicieron miembros destacados. Fueron los dos arrestados en 1922 por sus actividades políticas y se fueron al exilio en Suiza al ser liberados. Ana Pauker se marchó a Francia donde se convirtió en instructora del Comintern y también se vio implicada en el movimiento comunista en otros lugares de los Balcanes. Regresó a Rumanía y fue arrestada en 1935, siendo sentenciada a diez años de prisión. En mayo de 1941 fue enviada al exilio a la Unión Soviética a cambio de Ion Codreanu, anterior miembro del Sfatul Ţării (Parlamento de Besarabia que votó por la unión con Rumanía el 27 de marzo de 1918) detenido por los soviets después de la ocupación de Besarabia en 1940, justo a tiempo para escapar de la política de masacre de judíos del régimen de Ion Antonescu, aliado de la Alemania nazi. Su marido cayó víctima de la gran purga soviética de 1938. Hubo rumores de que fue ella misma quien lo denunció como un traidor trotskista; documentos de archivo del Comintern revelan, sin embargo, que ella una y otra vez rechazó hacerlo. En Moscú, se convirtió en la líder de los comunistas rumanos exiliados. Cuando el Ejército rojo entró en Rumanía en 1944, Ana Pauker volvió a su país, entrando en el gobierno de posguerra, dominado por los comunistas. En noviembre de 1947, el no comunista Ministro de Asuntos Exteriores Gheorghe Tătărescu fue desbancado y reemplazado por Pauker, haciendo de ella la primera mujer en el mundo moderno que desempeñó tal cargo. Pero lo primordial era su puesto como líder del Partido Comunista, que hacía de ella la dirigente oficiosa de la Rumanía de posguerra. En 1948, la revista Time la presentó en su portada, con el título de *The most powerful woman alive* ("La mujer viva más poderosa"). Se la veía como una estalinista sin fisuras y como el principal agente de Moscú en Rumanía. Sin embargo, una vez en el poder, empezó a distanciarse del Kremlin. Se opuso a la construcción del canal Danubio-mar Negro, aunque Stalin había propuesto el proyecto personalmente. Se opuso a la purga de veteranos rumanos de la guerra civil española o la resistencia francesa, como pretendía Stalin como parte de la campaña soviética contra Josip Broz Tito, así como a los planes de Stalin de juzgar al anterior líder comunista Lucreţiu Pătrăşcanu. Apoyó la emigración de alrededor de cien mil judíos rumanos a Israel desde la primavera de 1950 a la de 1952, cuando el resto de estados satélites de la URSS habían cerrado sus puertas a la emigración judía por la campaña "anti-sionista" (sería más justo decir: anti según qué sionistas) de Stalin. Y se opuso firmemente a la colectivización forzosa que se llevaba a cabo por órdenes de Moscú en el verano de 1950 mientras ella estaba en el hospital del Kremlin tratándose un cáncer de mama. Esto, así como su apoyo de precios más altos para los productos agrícolas en desafío a los de sus "asesores" soviéticos, llevó a Stalin a acusarla de haberse desviado fatídicamente hacia "políticas pro-campesinas, no marxistas". La "facción de Moscú" formada por Pauker y otros que vivieron exiliados en la URSS se enfrentaba a la "facción de la prisión", la de aquellos comunistas que habían pasado el período fascista en Rumanía principalmente bajo la dictadura de Antonescu, en la cárcel, (particularmente la prisión de Doftana). Gheorghe Gheorghiu-Dej lideraba esa facción de la prisión, había apoyado la colectivización y era un rígido estalinista. A instancias del secretario general Gheorghiu-Dej, a pesar de la defensa que de ella hizo el ministro soviético de asuntos exteriores Viacheslav Molotov, Pauker y sus defensores fueron objeto de purga en mayo de 1952, consolidando el poder de Gheorghiu-Dej sobre el país y el Partido. Se acusó a Pauker de "cosmopolitismo", el cargo que Stalin usaba contra los judíos de la Unión Soviética y el Bloque del Este. Se la acusaba de ser demasiado blanda. Fue arrestada en febrero de 1953 y se vio sometida a prolongados interrogatorios en preparación de un juicio, como había ocurrido con Rudolf Slánský y otros en los Juicios de Praga. Tras la muerte de Stalin en marzo de 1953 fue puesta en libertad y quedó bajo arresto domiciliario. En 1956, fue llamada para ser interrogada por una comisión del partido de alto nivel. Insistieron en que ella se reconociera culpable, pero se negó. Gheorghiu-Dej intentaba que ella y otros líderes comunistas fueran la cabeza de turco por los excesos estalinistas de los años cuarenta y cincuenta a pesar de que ellos habían pedido moderación contra la insistencia en el dogmatismo de Gheorghiu-Dej. El período en que los tres estuvieron en el poder estuvo marcado por la persecución política y el asesinato de oponentes (como los experimentos de lavado de cerebro en la prisión de Pitești ein 1949-1952). Gheorghiu-Dej, que era responsable tanto como ellos, usó momentos como este para asegurarse la supervivencia de su política en la Rumanía postestalinista. En su retiro forzoso, le permitieron a Pauker trabajar como traductora de francés y alemán para la editorial Editura Politică" (de Wikipedia).

[^83]:  En realidad es necesario aclarar que la fuente de la que el maestro toma estos datos no son directamente las estadísticas que menciona –a las que por cierto dedica un párrafo a continuación de este– sino un libro actualmente proscrito del que el lector seguramente nunca ha oído hablar porque ha sido erradicado por la censura del sistema actual calificándolo de ultraderechista y antisemita: «AMOS Y ESCLAVOS DEL SIGLO XX», firmado por alguien llamado Traian Romanescu. Si el maestro habla de estadísticas es porque en la cita original de dicho libro se menciona el reconocimiento oficial de los casos de tuberculosis, el párrafo es este: “En la ‘obra Anna Pauker’ de los pantanos del rio Prut, de 3.000 muchachos que durante tres meses han trabajado entre agua y frio, el 80 por ciento han vuelto con diagnósticos de tuberculosis confirmados oficialmente. Nadie sabe cuantos otros han muerto”. El párrafo es citado por el autor en la página 78 del original impreso del libro, entrecomillado (tal cual figura en la carta de un obrero anónimo que denuncia las circunstancias del trabajo esclavo que se dan tras el telón de acero). Respecto de si tal autor es fiable o no, voy a opinar que es fiable, pero no ocultaré que dicho autor ha sido objeto de desinformación. En realidad no existe ningún Traian Romanescu, sino que ese es el pseudónimo de un autor Mexicano (sí, ha leído bien el lector: pseudónimo, si se busca a la persona Traian Vasiliu Romanescu –se ha de buscar en esa forma para dar con su biografía, aunque como bien apunta un miembro de la secta illuminati cuyo nombre mantiene en el anonimato (por cierto gran enemigo de la ultraderecha Mexicana): "ese otro apellido de “Traian Romanescu”, Vasiliu, sí es un apellido rumano legítimo, excepto que dicho apellido fue tomado “prestado” del excepcional poeta rumano George Vasiliu. Quienes están familiarizados con los libros publicados en México de “Traian Romanescu” saben de sobra que tal personaje jamás tuvo dos apellidos rumanos, y si los tuvo jamás los usó en sus libros– se puede encontrar su biografía en sitios fuertemente vinculados a lo que se mal denomina "ultraderecha" (como metapedia), pero no se encontrará en medios de documentación más acordes a la censura del régimen (pues esta seudodemocracia en que vivimos es un régimen y tiene censura aunque se practica subrepticiamente), vamos a examinar la breve biografía del autor y el lector atento se convencerá que es falsa: "Traian Vasiliu Romanescu nació en Rumania el 4 de septiembre de 1914 en la región de Harghita, cursó y terminó sus estudios en la Universidad de Bucarest habiendo obtenido su Doctorado en Historia a la edad de 22 años. Con un perfecto dominio del latín y del griego, era fluido en otros ocho idiomas (inglés, francés, alemán, ruso, español, hebreo, arameo y portugués) además de su lengua nativa, el rumano. En 1937 obtuvo del gobierno de Polonia la distinción de "Gran y Excelso Maestro Emérito" por sus importantes trabajos y estudios sobre los orígenes de la cultura eslava. Tras el estallido de la Segunda Guerra Mundial, esquivando hábilmente los graves peligros ocasionados por dicha guerra en la cual perdió a todos sus familiares, tras la conclusión de la misma terminó huyendo hacia España como refugiado político dado su acendrado anticomunismo que siempre manifestó en sus escritos. Después de estar impartiendo cátedras en varias universidades de España continuó con su obra trasladándose hasta Argentina, desde donde envió para su publicación varios libros que pronto se convirtieron en "best sellers" en América Latina, entre los cuales se pueden citar «La Gran Conspiración Judía», «Traición a Occidente», «Amos y Esclavos del Siglo Veinte» y «Subversión Internacional». Al fallecer el 3 de enero del 2007 en su casa en la provincia de Chubut en la región de la Patagonia, en Argentina, su biblioteca personal contenía 148 mil libros y volúmenes de diversos autores así como ocho enciclopedias incluyendo a la Enciclopedia Espasa-Calpe, la Encyclopaedia Britannica y la Enciclopedia Salvat. Como homenaje póstumo en memoria suya, en la Universidad de Bucarest se le dio su nombre a una sala auditorio en la cual la placa metálica que celebra tal evento dice lo siguiente: "*En memoria del excelentísimo e insigne Maestro Traian Romanescu, cuya Alma Mater lo proclama ante el mundo entero como uno de sus hijos más distinguidos y como un ejemplo a seguir por todas las generaciones futuras de jóvenes ansiosos por seguir el brillante ejemplo de uno de los intelectuales más destacados de Europa del siglo pasado*" (de [metapedia](http://es.metapedia.org/wiki/Traian_Romanescu)). Como puede comprobar el lector, según esta nota biográfica estamos poco menos que ante un portento de la sabiduría universal que debería figurar como estandarte de su nación, sin embargo salvo esta reseña no hay donde comprobar ninguno de los extremos que se afirman, ¿cómo entre tantos admiradores de sus "inmortales" libros nadie puede confirmar con lujo de detalles toda esta biografía? Pues seguramente porque es falsa (según el miembro de la secta illuminati que cito más arriba, la identidad real de Traian Romanescu es el licenciado Mexicano Carlos Cuesta Gallardo, "*uno de los fundadores de la Universidad Autónoma de Guadalajara y de la sociedad secreta de ultraderecha Tecos*" –según dice–. Bien, estoy deacuerdo con este informante-desinformante anónimo de la temible secta masónica illuminati que la persona real tras del misterioso Traian Romanescu es el insigne germanófilo Carlos Cuesta Gallardo. El maestro Samael Aun Weor menciona en uno de sus libros a cierto amigo personal que confiaba muy sinceramente en el triunfo de Hitler y dado el reducido círculo de la ultraderecha, un amigo así podría conducir al maestro a este libro citado –e incluso a su autor– del que el maestro evidentemente toma más de un dato por verdadero. Quiero dejar franca constancia personal de que en mi opinión lo que hace el maestro cuando da datos extractados de otros libros es sencillamente ilustrar lo que previamente ha conocido con sus sentidos internos. Por ejemplo y al paso de lo que aquí se trata, Romanescu, en su principal obra («LA GRAN CONSPIRACIÓN JUDÍA»), defiende la autenticidad de los "protocolos de los sabios de Sión", sin embargo hoy día hay una fuerte propaganda que se jacta de que está demostrada la falsedad de dichos protocolos. Yo personalmente me he querido formar mi propia opinión –en torno a qué tales "pruebas" nos ofrece la propaganda del sistema– y a lo que he llegado con tal proceder es a convencerme aún más de la autenticidad de los protocolos. El maestro Samael daba por ciertos igualmente los protocolos de Sión, y si uno simplemente mira a su alrededor ¿puede negar que caminamos hacia el mundo que describen esos protocolos? A lo que quiero ir a parar es a que no es sospechoso ni sorprendente que la persona real tras de Traian Romanescu viviera en el más absoluto anonimato, ni tampoco que el maestro evite citar la obra de este como fuente de sus comentarios: todo despierto tiene acceso a la verdad (a su nivel de conciencia) y argumenta acerca de lo que sabe que es verdad por si a alguien le sirve, no para "demostrarla" a los que de todos modos no la aceptarán, sino para guiar a quien ya se percartó de que con la versión oficial "no le salen las cuentas". El lector no debe entrar –si es la verdad lo que quiere– en debates mentales, especialmente en los que se basan en la supuesta moralidad o inmoralidad del proceder de un autor, sino que debe guiarse por la voz del silencio. Bajo tal premisa declaro que quien estudie a Traian Romanescu no pierde el tiempo y sí accede a mucha información valiosa que hoy día ha tratado de ser (o incluso ha sido) erradicada de la faz de la tierra.
