+++
title = "Capítulo XLI. Riquezas Naturales"
weight = 41
template = "chapter.html"
+++

30\. "*Propagar por todos los medios que estén a nuestro alcance, con el objeto de conservar las riquezas naturales del suelo y el sub-suelo que existen en el País, ya sean substituibles o insustituibles y se intensifique la búsqueda de nuevos recursos naturales o riquezas naturales que sirvan de MATERIA PRIMA a las Industrias establecidas y las que se instalen, para que impulsen a nuestro México a la cúspide del progreso*" (ALEJANDRO SALAS LINARES).
En todos los Países de AMÉRICA LATINA existen enormes riquezas en el suelo y en el subsuelo que debemos saber explotar y conservar sabiamente.
La AMÉRICA LATINA comete el error de vender a las potencias extranjeras sus MATERIAS PRIMAS a precios irrisorios, a precios miserables, y las empresas poderosas le devuelven dichas MATERIAS PRIMAS convertidas en Mercancías carísimas y sólo comprables[^84] de acuerdo con el Patrón Dólar.
Casi todas las minas descubiertas en la AMÉRICA LATÍNA han caído en las garras felinas de las empresas extranjeras.
Las grandes empresas ANGLO-SAJONAS, TEUTONAS etc., etc. explotan muy tranquilamente en la AMÉRICA LATINA, todas las minas de ORO, PLATA, COBRE, DIAMANTES etc., etc.
Los GRANDES POTENTADOS SAJONES, TEUTONES, FRANCESES, etc... los GRANDES TRUST, MONOPOLIOS EXTRANJEROS, alquilan los pozos de Petróleo y los explotan y arruinan miserablemente sin piedad alguna.
Los Grandes MAGNATES del PETRÓLEO, del ORO, de la PLATA, del DIAMANTE, del COBRE, explotan también la FUERZA DE TRABAJO de los TRABAJADORES, pagan a éstos últimos con SALARIOS de hambre, mientras aquellos señores se enriquecen con las riquezas del suelo y del subsuelo de la Naciones.
Esas GRANDES SOCIEDADES ANÓNIMAS, esos poderosos TRUST, MONOPOLIOS, etc., que son fuera de toda duda, verdaderos puñales clavados en el corazón mismo de los Países Soberanos e independientes.
Todas esas poderosas empresas extranjeras constituyen de hecho un atentado contra la independencia y la Soberanía Nacional.
Es lamentable que la libertad conquistada con tanta sangre en los campos de batalla, sea ahora apuñalada y herida de muerte.
Tras de todos los GOBIERNOS NOMINALES, se esconden realmente los GOBIERNOS REALES constituidos por las GRANDES SOCIEDADES ANÓNIMAS, los poderosos TRUST, MONOPOLIOS, etc. que secretamente controlan a los Gobernantes mediante el Soborno, con el ORO, con la adulación, con la riqueza, etc.
Son esas GRANDES POTENCIAS[^85] las que quitan y ponen presidentes, son esos POTENTADOS EXTRANJEROS los que explotan el suelo y el subsuelo y pagan a los trabajadores con SALARIOS irrisorios; son esos PODEROSOS SEÑORES del MUNDO los que obstruyen el camino del desarrollo Nacional, los que mantienen a la AMÉRICA LATINA en estado de SUB-DESARROLLO.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO, luchará en cada país por conservar las riquezas del SUELO y del SUB-SUELO, ya sean éstas substituibles o insustituibles.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO intensificará la búsqueda de nuevos recursos naturales o riquezas naturales que sirvan de MATERIA PRIMA a las Industrias establecidas en cada país y las que se instalen para que impulsen a nuestro MÉXICO y en general a cada país IBERO-AMERICANO, a la cúspide del progreso.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO luchará por la NACIONALIZACIÓN de todas las empresas que ahora explotan las riquezas del suelo y del subsuelo.

[^84]: He tenido que modificar un poco este párrafo al advertir varios errores en él, el original es así: "La AMERICA LATINA comete el error de vender a las potencias extranjeras sus MATERIAS PRIMAS a precios irrisorios a precios miserables y las empresas poderosas le devuelven dichas MATERIAS PRIMAS, convertidas en Mercancías carísimas y sólo *comparables* de acuerdo con el Patrón Dólar". La palabra "comparables" es rotundamente un gazapo colado por similitud con el término COMPRABLES. El lector estará de acuerdo en que el problema de las importaciones en México es que son COMPRABLES únicamente en dólares (al menos las que vienen de los EE.UU.), sea este respaldado por el patrón oro o no –como ocurrió al imponerse el "petro-dolar" después de Breton Woods, de ahí que se hable de "patrón Dólar"– pero en todo caso causa de inflación de precios y de disparidad excesiva entre el valor de la materia prima y el valor añadido de la materia elaborada.

[^85]: Por todo el mundo y en toda la historia de la tierra y de sus razas siempre es lo mismo: la arbitrariedad suplanta a la justicia, quienes obtienen el poder abusan de él o, en el insólito caso que no lo hagan, son despojados de él por otros dispuestos a hacerlo. En esas multinacionales tenemos a los elementos más dispuestos a tomar como suyo el mundo entero, a los implacables, asistidos por los más preparados que el dinero puede reclutar. Cuando el talento genuino de una persona de genio es reclutado hábilmente por los codiciosos amos del dinero, ese don que podía haber sido una bendición para el mundo se convierte en una maldición. El dormido con talento reclutado por los poderosos le vende literalmente el alma al diablo, luego este le paga con traición y muerte, pero el fruto de su talento sirve para subyugar a la humanidad doliente: Esa es la tragedia de la conciencia dormida. Desgraciadamente despertar la conciencia es el resultado de estrellar la voluntad de uno contra todas las injusticias del mundo para que del choque de esos aceros salte la chispa de la verdad, y esa conquista es de sangre, es para los intrépidos, para los valientes, para los maestros de misericordia: ese es el cristo.
