+++
title = "Capítulo XLVI. El Programa Socialista Cristiano"
weight = 46
template = "chapter.html"
+++

35\. "*EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO, hace suyos y hará en el Futuro todos los problemas que no se han mencionado en este programa y los que aparezcan con las nuevas necesidades sociales y serán estudiados, tramitados en forma análoga a los ya citados anteriormente. Así mismo se modificará el presente Programa de acuerdo con los nuevos problemas que se vayan presentando*" (ALEJANDRO SALAS LINARES).
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO resuelve bien los siguientes problemas básicos fundamentales:
A\) "Bienestar durante la vida y descanso en la PREMUERTE de la persona".
B\) "Mejoramiento del "Standard" de vida, con un permanente nivel de subsistencia, mejor alimentación y vivienda, mejor educación de los hijos y cultura en general de la familia, etc.".
C\) "No tener la preocupación del temor al mañana, teniendo que ahorrar a costa de la comida, vestuario, casa de habitación, etc., dado que con la Jubilación y Pensión, vejez e invalidez y cubiertas las necesidades, el ESTADO protege a la persona y familia en cualquier circunstancia; análoga protección que la del Militar y Marino".
D\) "Reduce la desocupación, ya que por el retiro de los Jubilados los desocupados los suceden en los puestos".
E\) "Se obtiene el ahorro por medio del consumo, sin ninguna privación".
F\) "El justo retiro de la Máquina humana del trabajo en un discreto promedio de vida de 55 años, ya que en América el promedio de vida[^91] es a los 60 años, igualdad que debemos tener todos los trabajadores de cualquier clase Social".
Los problemas Sociales son realmente múltiples y cada día surgen nuevos y nuevos problemas que el PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO debe incluir dentro del programa.
Nuestro programa puede tener algunas modificaciones de acuerdo con las necesidades locales de cada país LATINO-AMERICANO.
El trabajo fecundo y creador debe ser considerado por los Gobiernos en cuatro aspectos básicos: 1- En el del privilegio para NO ser gravado por ningún descuento, como ya lo dijimos y que sólo le sirva al hombre como arma de la lucha por la vida para su subsistencia. 2- Una suprema remuneración en confrontación con el costo Standard de vida, vale decir, vivir la vida con un alto nivel de subsistencia, lo que equivale al bienestar general de la familia otorgando por un comprensible, magnánimo y justo Estatuto del Hogar. 3- un bien reconocido derecho al descanso, en una edad promedio de vida que oscile entre los 50 y los 55 años, con una bien rentada jubilación y 4- Haber estado protegido por el Estado en los nuevos derechos de gentes de acuerdo con nuestro programa.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO jamás aceptará las REVOLUCIONES de sangre y aguardiente que tienen apestado al mundo entero.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO inicia la REVOLUCIÓN del CENTRO, la REVOLUCIÓN PACIFICA, firme en su Política de NO-VIOLENCIA, NO-RESISTENCIA AL MAL.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO se pronuncia francamente contra el CAPITALISMO IMPERIALISTA y contra el COMUNISMO y en general contra toda Política de EXTREMA DERECHA o de EXTREMA IZQUIERDA.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO jamás aceptará ningún tipo de DICTADURA aunque ésta tenga las mejores intenciones.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO luchará en toda la América Latina contra el HAMBRE, las ENFERMEDADES y el ANALFABETISMO.
EL PARTIDO SOCIALISTA CRISTIANO LATINO-AMERICANO convertirá a la AMÉRICA LATINA en el MODELO político, Social y Económico de la NUEVA ERA.

[^91]: En las dos menciones del párrafo dice "promedio de vida" para referirse a edad de finalización de la vida laboral, o lo que es lo mismo: "edad de jubilación", que en muchos países es bastante más de esos 60 años que se pretenden mejorar en 5 menos.
    A MANERA DE UN EPÍLOGO A ESTAS NOTAS
    Quiero dedicar las últimas palabras de estas notas a todos aquellos que las han estudiado teniendo por objetivo evaluar si la enseñanza de Samael Aun Weor es verdadera o falsa, si merece la pena o no, si es un maestro verdadero o no, cuestión esta siempre central en el estudio de la gnosis, pues si la persona del maestro puede ser denostada y presentada como la de un cualquiera el estudiante abandona. Yo en su día abandoné y procuré entonces prosperar con el intelecto, aplicarme a los estudios universitarios, trascender el estado de ignorancia en que estaba. El descubrimiento a que este proceder me llevó he tratado de mostrarlo en todas estas notas: Se nos engaña miserablemente. Estamos programados, estamos sometidos por el enemigo secreto hasta tal punto que ya no podemos ni llamar a las cosas por su nombre, pero la maldad que promueve esto sabe hacerse pasar por santidad. Quien es Samael Aun Weor está claro cuando se comprende cómo es el mundo en realidad. Samael Aun Weor es un maestro de compasión, uno se hace maestro de compasión cuando por amor a la humanidad se consagra a mejorar su condición actual. El maestro no tiene culpa de no encajar en todas las rigideces que a nosotros se nos ocurra exigir. En su dimensión social y política, el resultado de esa preocupación en el caso del maestro Samael son estos libros y el propio POSCLA. El Cristocentrismo no es de derechas ni tampoco es de izquierdas, es el hacer para con todos como para con uno nos gustaría que se hiciera, no se aparta del sentido común, no quiere castigos ejemplares ni medidas drásticas, es suave aún cuando firme. Si algunas veces el maestro parece socialista es porque pone en valor lo mejor del socialismo, si otras parece ultraderechista es porque reconoce la veracidad de ciertos postulados señalados como tópicos de la ultraderecha, pero el maestro lo que busca es maximizar la justicia social en una forma en que la vida aún merezca la pena vivirla. Francamente, hoy en día si uno se tuviese que ajustar al capricho de las muchas ideologías que tan bien suenan en teoría amargaría su vida y la de los que coja por medio, porque son todas arbitrarias y absurdas cuando no mentirosas y dañinas como en el caso del comunismo. Mejor que actuar basándonos en teorías es plantearnos qué haríamos nosotros si nos afectara tal o cual situación real que vemos que afecta a otros, entonces surge la oportunidad de que la conciencia actúe. Mejor que razonar desde el egocentrismo cuales son nuestros derechos y obligaciones es considerarlos desde el todo para que aparezca el lugar exacto que ocupamos en la creación. Nos es necesario adorar a los dioses pues sólo ellos pueden frustrar los planes del enemigo secreto pero está profetizado que antes de la próxima edad de oro ha de venir la gran apostasía. Invito a todos a entender que tal momento está culminando ahora y que es toda la humanidad actual, que en su conjunto es la gran raza Aria, la que va a fenecer porque por imperativo natural llega su hora de muerte. La gran madre en su aspecto cruel de Kali-Proserpina tiene en sus manos el destino del mundo desde el 12 de abril de 1950, justamente desde hace hoy –9 de abril de 2015– casi 65 años. En estos 65 años la euforia del enemigo secreto ha sido total porque ve con satisfacción como se ultiman sus planes de conquista, lo que no puede ver es que con su triunfo también llega su ruina, y eso es muy natural porque la lógica de los tenebrosos es inversa a la lógica de los dioses. En las calles las personas recelan unas de otras, ya no hay nadie con quien contar, la degeneración sexual más cotidiana supera con creces lo que se ve en las más atrevidas películas pornográficas, los homosexuales y las lesbianas son incluso más abundantes que los heterosexuales. Todo esto es degeneración atroz y está indicando que el final de la quinta humanidad será espantoso. La tercera guerra mundial ya ha comenzado y se va extendiendo. Donde llega la guerra más pronto que tarde la vida se torna en supervivencia y todo lo que nos hacía sentir bien se va relegando al recuerdo. Esta humanidad degenerada no es capaz de renovar su alegría de vivir ¿de dónde la iba a sacar? Ahora cada humano maldice a los dioses por existir con grande ira, ansía pasiones que tienen poco de saludable y menos permiten llegar a viejo, estamos expuestos a contaminantes y patógenos de todo tipo y pese a todo seguimos teniendo que levantar a unos hijos para los que ya no tenemos respuestas fáciles, para luego verlos como no es agradable. Si todo esto no le parecen al lector signos evidentes de degeneración colectiva es porque se empeña en entronizarse en su querido ego, pero en realidad esa es nuestra verdadera libertad, la libertad pentagramática: seguir al Cristo o seguir a Yahveh, ir por los caminos del ser o por los caminos del yo. La logia negra se empeña en que toda la humanidad sea reducida a la esclavitud imprescindible para que se encumbre a sus jerarcas, la logia blanca quiere que la vida signifique la oportunidad de nacer como ángeles aunque sepa de sobra que el humano es una simiente difícil y el ángel es una planta que rara vez germina. ¿Cuanto durará esta agonía? Pues mientras quede un sólo humano con posibilidades de autorrealizarse sobre la faz de la tierra (ojo: llegado el momento ese pueblo secreto formado por los que tienen esa posibilidad puede ser trasladado a otro planeta y acontecer sin demora el exterminio del resto). Sólo me resta decir al lector que si tiene el don de entender este tablero de ajedrez de la existencia, entonces sin duda es una semilla que tiene posibilidades de germinar. No desaproveches tu vida consagrado al cuidado de las cosas inútiles, en vez de eso, guarda los senderos de tu padre que está en secreto. PAZ INVERENCIAL.
    FIN DE ANOTACIONES
