+++
title = "Prólogo"
weight = 1
template = "chapter.html"
+++

Este es el XV Mensaje de Navidad, los primeros doce nos brindaron información básica para el conocimiento de la Gnosis, pero desde el XIII, o sea del año 1964 en adelante, nos traen la parte científica de esta gloriosa sabiduría. Le pedimos a los lectores ocasionales o interesados en la Gnosis que no se desanimen al leer estos últimos mensajes, porque el Maestro Samael Aun Weor ha escrito una serie de libros que gradualmente van preparando a la persona para comprender la parte científica.
A los estudiantes gnósticos les recordamos que la enseñanza pura la encuentran en las obras del Maestro, la devoción se logra en los santuarios de purificación y el resultado es obra de cada uno de nosotros, de manera que se equivoca lamentablemente el que se pone a observar a los estudiantes, porque allí no encuentra sino defectos ajenos y con los que hay que acabar son con los propios, solo el Maestro redimido puede ser observado como modelo nuestro. El objeto de estas enseñanzas es formar superhombres, es exacto que nos hacemos diferentes, pero con el estudio y la práctica. La tarea ha comenzado despertando dormidos y con la ayuda de los despiertos tomando posiciones inmejorables. No atacamos, ayudamos, luego los ayudados nos ayudan.
Observamos la arrogancia del hombre adinerado, la confianza del hacendado o ganadero, la alegría del hombre maduro que logra atraer a una mujer joven, el cambio que se opera en los jóvenes que logran adquirir un título académico. Si se logran estos cambios en la persona con objetos materiales y conocimientos intelectivos, ¿cuál será el cambio que se opera cuando nos sentimos hijos de Dios? Si la simple amistad con gentes de prestigio causa tanto agrado, ¿cómo será el tenerla con el bienamado?
Cuando se excluye la Religión de la ciencia el hombre se siente insignificante.
Veamos nuestra posición en el mundo de la materia según el presente Mensaje de Navidad. Nuestro planeta tierra es una gigantesca mole que tiene un diámetro de 12.756.776 metros, una periferia de 40.009 kilómetros, unos 500.000.000 de kilómetros cuadrados o un trillón de metros cúbicos dentro de la corteza terráquea que tiene alrededor de unos 50 kilómetros de espesor viven los seres del planeta, encima de ella nosotros a manera de microbios, esta gigantesca mole es apenas uno de los nueve planetas de nuestro sistema solar que además cuenta con 31 satélites conocidos, miles de asteroides, cometas y millones de aerolitos, meteoros y partículas que ya fueron encontradas por los modernos astronautas, estas partículas van aumentando el tamaño de cada planeta. Todo este inmenso peso unido apenas equivale al uno por ciento del peso del sol central, el cual gira a una velocidad de 20 kilómetros por segundo sobre su eje y lleva una velocidad de 270 kilómetros por segundo en su propia elíptica. Nuestra tierra gira a una velocidad de 1.667 kilómetros por hora alrededor del sol, dándole la vuelta en un año siendo la distancia media con el sol de 149.5 millones de kilómetros. Nuestro sistema planetario pertenece a la galaxia que tiene por nombre entre nosotros de vía láctea, la cual contiene 18 millones de soles como el nuestro con sus propios sistemas planetarios, siendo el eje central el planeta Sirio y nuestra galaxia es apenas una entre las millonadas que pueblan el espacio infinito y en medio de ese espantoso sistema vivimos nosotros estrujándonos y dándonos codazos porque no cabemos con nuestros vecinos. Nuestro arrogante sistema solar es apenas una pequeña polvaderita comparada con nuestra galaxia.
Como quiera que todo este conocimiento traerá desconcierto en el estudiantado, les informamos que por medio de la sabiduría gnóstica aprendemos a entrar en relación con todos esos seres superiores que habitan o pueblan nuestra tierra, nuestro sistema solar y aún nuestra galaxia. Para ello es necesario situarnos en el origen de nuestra propia creación, que radica en el ser humano en nuestra semilla o simiente y nos brinda la Sabiduría del Arcano A.Z.F. (el sexo).
Desde el año 1950, viene hablando el Maestro Samael Aun Weor de la sabiduría del sexo en todas sus obras que ya pasan las 30 y en muchísimos folletos, pero hasta el presente sólo se han formado murmullos entre las gentes que se sienten lesionadas pero nadie refuta científicamente.
Ahora caro lector, veamos lo que acontece en el campo de la ciencia de los hombres: Para ello tomamos a tres clases de médicos: El agrónomo o médico de las plantas, el veterinario o médico de los animales y el galeno o médico de la especie humana. Los agrónomos han progresado mucho y es innegable que hoy nos brindan granos y frutos de la tierra en forma inmejorable, ellos ya se dieron cuenta que lo que vale de la planta es la semilla y estudiaron la forma de preservarla y guardarla inalterable, para ello inventaron los silos o graneros, ellos no desperdician esa simiente y hacen que el agricultor no la tire por miles en cada hoyo para que nazca la más fuerte, porque saben que toda semilla germina y mucho más si es fuerte y sana, el simple agricultor no se le ocurre sembrar maíz y tirar sobre el hoyo miles de semillas, sino que coloca de tres a cuatro semillas y sabe que así germina mejor el grano. El agricultor nuestro sabe que el cafeto que se carga exageradamente de café, dura una o dos cosechas sin producir y hasta muere debido al exceso de simiente que perdió. El agricultor paga para que le recojan la semilla de la planta.
El veterinario también sabe el valor del semental o toro de cría está en su simiente, el cual adquiere precios entre nosotros hasta de 80 mil pesos, esos sementales se les extrae su simiente por medios mecánicos y de un centímetro cúbico de dicha materia hacen miles de inyecciones para la inseminación artificial, guardando así meticulosamente esa maravillosa simiente y a ningún veterinario se le ocurre decirle al dueño de una de esas crías que lo junte con hembras de su especie dizque para que el ternero se haga rápidamente toro...
Estos sementales los mantienen alejados de las hembras de su especie. Todo veterinario sabe que cuando un caballo se mantiene en connubio durante una noche con hembra de su especie, al día siguiente no rinde viaje, se llena de sudor y tiembla de debilidad y si esto acontece a una bestia que produce fuerza física y la pierde, ¿cómo será al ser humano que se junta peor que las bestias y diariamente para perder su propia simiente?
Todos nosotros hemos acudido al médico y le hemos preguntado sobre el problema de las poluciones nocturnas, sobre nuestros hijos en época de desarrollo, cuando la mujer en gestación se acerca al tiempo de tener el niño y conocemos de sobra los consejos, siendo que el hombre pierde alrededor de 22 millones de espermatozoos o simiente humana, se nos dice que eso es natural, que el hombre puede perfectamente juntarse y descargar ese material que más bien hace daño al organismo y cosas similares, se nos dice que el muchacho que no pierde esa energía se atrofia. Si esto fuera verdad no pudieran existir doncellas porque también se atrofiarían.
Nosotros hemos hablado muy claro para que científicamente se demuestre el perjuicio que produce al organismo el aprovechamiento de su propia simiente. Nosotros enseñamos a mejorar la simiente humana por medio de lo que comemos, lo que respiramos y lo que pensamos, e informamos que con la práctica del Arcano se puede escapar uno de esos espermatozoides fuerte y sano y fecundar sin invertir la millonada del fornicario. Nosotros sabemos que el árbol que se la descarga su fruto antes de estar en sazón dura muy poco, por ejemplo, en nuestras costas colombianas hay gentes que venden el coco de agua descargando el cocotero antes de que madure, ese cocotero dura muy pocos años, se seca y muere; en cambio los dueños que no los alcanzan sino que permiten que el fruto caiga maduro, esos cocoteros duran 50 años y mas de vida, todo esto lo indicamos para que el propio estudiante observe la naturaleza.
Para los nuestros debe ser motivo de estudio la sorpresa de los fornicarios cuando se les habla de la Castidad Científica y de inmediato dicen que así se les acabará el mundo o sea que se extinguirá la especie humana Y, ¿ahora que dicen cuando toda la prensa mundial habla de las pastillas para el control de la natalidad? Ahora no se alarman porque saben que eso sí ocasiona daños y trastornos incalculables. El malo ante el mal no se inmuta.
¿Qué significa el Hidrogeno SI 12 del cual habla el Maestro en sus últimos mensajes? Veamos: La Trinidad Padre, Hijo y Espíritu Santo, forman la primera Ley de los Tres, el Universo entero está gobernado por la Ley de los 6, nuestro Sol Central por la ley de los 12, los Mundos de nuestros sistemas están gobernados por la Ley de los 24, nuestro Planeta Tierra por 48 leyes y el abismo por 96. Ya vimos nuestra triste posición como humanos frente a nuestro propio sistema solar, ahora por medio de estos conocimientos aprendemos a tener relaciones divinas por medio de nuestra propia simiente que es lo mejor que produce nuestro organismo físico. Entonces tenemos que 12 son las Leyes en que desenvuelve nuestro astro rey. Esa Ley la encontramos en nuestra simiente valiéndonos del verbo y pronunciando la nota Si o sea la más aguda de la escala musical, la aprovechamos para formar nuestros cuerpos solares, se llama hidrógeno por ser acuoso, SI por la nota y 12 por la Ley solar o del Sol, las letras del Mantram **I.A.O.** sirven así: con la sublime **I** subimos la energía por la columna espinal, con la **A** engendramos el hecho y con la **O** gestamos para que se realice, se cumpla y sea. De manera que a estudiar para despertar conciencia y no nos suceda lo que a los dormidos despiertos que van a buscar un objeto en el hogar y cuando llegan al lugar donde se encuentra el objeto ya olvidaron lo que fueron a buscar.
Les informamos que Luz y Conciencia son en el fondo una misma cosa, un sol tiene Luz, un hombre logra Conciencia, la conciencia es experiencia vivida, a esa experiencia vivida a través de los milenios se le llama en lenguaje religioso alma, nosotros le damos el nombre de Buddhata por ser apenas un embrión del alma, el cual debemos robustecer formando los cuerpos solares que ejecutamos con nuestra divina simiente o semilla la cual guardamos como precioso tesoro, a los externos sólo podemos recordar las palabras del Maestro Samael Aun Weor: "Si los hombres supieran lo que van a perder cuando van a fornicar, en vez de ir riendo irían llorando". Mi consejo para ti Oh estudiante, es: "Estudia, adquiere comprensión y practica estas enseñanzas y así podrás servir a otros para formar un mundo mejor".
Que la paz más profunda reine en vuestros corazones.
SUMMUM SUPREMUM SANTUARIUM GNOSTICUM.
Gargha Cuichines.
